
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 11
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᑭᓲᓂᐊᖅᐱᑦ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓕᖅᐸᑦ?” ᓴᐳᕇᓇ ᒪᐃᓴᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᒪᑲᕈᓂᒥ ᓂᕆᔾᔪᑎᖓᑕ ᐸᓕᐊᖓᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑮᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᑕᕝᕙᓂ
ᓂᕆᕕᐅᑉ ᖁᓛ ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᕈᔪᒃ ᕿᓪᓕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐊᖓᒃᑯᖅ,
ᐃᒻᒪᖄ."
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ? ᐊᖓᒃᑯᖅ?”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᓪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᖅ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,” ᓴᐳᕆᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒥᒃ
ᒪᑲᕈᓂᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑕᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᒪᑲᕈᓂ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ .
ᒑᓴᓖᒥᒃ,” ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᓚᖅ, ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᓐᖓ ᓂᕆᔭᒃᓴᓂᒃ ᐴᖅᑲᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖁᓪᓗᖓ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ ᐊᖓᒃᑯᓂᒃ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ-ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᓴᐳᕇᓇ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ." ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᐃᖓᑕ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᕼᐊᐃ, ᓂᕆᙱᓪᓗᑎᑦ ᒪᑲᕈᓂᒥᒃ. ᓱᓕᔪᒥᒃ, ᑳᓕ ᐲᑦ.
ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ.” ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᖁᓇᒍ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕᖅᐳᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓂᕆᕕᒃ ᐃᓄᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓵᒥ, ᖁᑦᑎᓐᓂᓖᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᒃ ᐴᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᒃ ᒍᕇᓐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᓂᐱᑎᒐᓕᒫᒥᒃ
ᖃᓂᖓᓂ.
“ᔭᒃ!” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᐳᕇᓇ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᐊᓘᙱᓚᖓ, ᓴᐳᕇᓇ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕈᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑕ
ᐊᒻᒪᓗ-"
“ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥᓕᑭᐊᖅ? ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᐅᕙᖓ ᐃᒡᓗᖓᓂ?” ᓴᑉᕇᓇ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐴᕐᒥᒃ ᑐᐊᑎᐊ ᓯᐱᔅᓂᒃ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ."
“ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᕋᕕᐅᒃ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᕋᖅᑐᒍ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑮᓇᕐᓂᒃ
ᖁᓛ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ ᑐᒥᓂᒃ ᑕᑉᐹᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᕋᕕᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ, ᑮᓇᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑭᓯᐊᓂᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᑦ!”
ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᖔᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᓪᓛᑦ ᐃᕝᕕᑦ, ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕋ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᖁᓚᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᕗᑎᑦ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᖅ. ᑕᒫᓂ. ᐸᓚᐅᒑᒃᓴᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?” ᐴᒃᓴᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!"
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. 11-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑯᓂᖓ
ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᕿᖓᖓ (ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᐊᒻᒪ ᐱᕈᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ), ᒪᒃᑯᖕᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐳᕇᓇᓕ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ
ᐃᔩᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᐳᕇᓇ 12-ᖑᓂᕋᖅᑐᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᐱᖓᓱᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᖅᑭᒥᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᕐᕆᔭᖅᑎᐅᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᖢᓂ .
ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖑᓂᐊᖅᐳᖓ ᓂᕕᖓᔪᓂᒃ ᐃᔨᖃᕐᓗᖓ ᐊᒻᒪ .
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑯᕕᔪᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ—”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᓂᖓᓂᒃ ᓂᕆᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᒐᐃᑉ ᒨᓴᒥᒃ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓗᓂ ᓇᑎᕐᒥᑦ. ᓂᕆᕕᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐅᑎᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᙱᔪᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐃᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
2
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ. ᐊᓯᐊᓂ ᓵᒥ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐊᑏ, ᓯᑏᕝ!”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᓯᑏᕝ ᐹᔅᕕᐅᓪ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᒎᑦᓴ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂᐅᒃ
ᑐᐃ.
ᓯᑏᕝ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓄᑦ
ᑐᓄ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᓴᒃ ᒍᕇᓐ, ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥᓂᒃ ᓵᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᖏᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᐊᔾᔨᒌᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᖃᑕᙳᑎᒌᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑭᒃ
ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓴᓗᒪᓪᓗᑎᒡᓗ, ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖅᓯᒪᒐᔪᒃᑐᑎᒃ ᐊᑖᓂ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᐃᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᓖᑦ ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᖅᑑᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔪᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍᓗ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑖᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ.
ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ—ᖃᖓᓕᒫᖅ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᓱᓕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ, ᓵᓚᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ, ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐱᐅᔪᒥᒃ.
ᓴᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᓂᒃ ᓯᐱᔅᓂᒃ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐴᖓᓂ. ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐱᒋᑦ.”
ᓯᑏᕝ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᖓᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᓵᓐᑎᐅᔅᒥᒃ ᐱᔪᒪᕖᑦ? ᐱᔪᒪᙱᑕᕋ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᖃᓄᐃᑦᑑᖕᒪᑦ? ᑳᓕᖅᐳᖓ!”
“ᑐᒃᑭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓵᓐᑎᐅᔅ. ᐅᕙᓂ,” ᓯᑏᕙ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᑳᓕ ᐲᑦᒧᑦ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐸᓂᓗᐊᖅᑐᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᐃᔪᒥᒃ. ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ?
“ᐄ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᓐᑎᐅᔅᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐋᓗᒥᓂᐅᑉ ᐸᐃᑉᐹᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓵᓐᑎᔅ.
ᑕᒧᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑎᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᒥᒍᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ. ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᒧᐊᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᓴᐳᕇᓇ ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂᓗ ᑕᒧᐊᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓵᓐᑎᐅᔅᒥᒃ
ᓇᐸᔪᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ
ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᑐᒃᑐᒥ.
“ᐆ!” ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓂᒪᓂᐊᓕᖅᐳᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕗᖓ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓯᑏᕝᒥᒃ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑦ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—”
“ᖁᐱᕐᕈᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ,” ᑕᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓯᑏᕝ ᐃᓪᓚᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᓄᖓ ᐊᒻᒪ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖁᕝᕙᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓈᖓ.
"ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ. ᒑᓴᓖᖑᕗᖅ. ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ," ᑕᒃ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᒥ ᐅᖃᓗᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᓪᓗ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
"ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᓱᓕᙱᓚᖅ. ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ," ᑕᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᒋᑦ ᓂᕈᐊᕈᒪᙱᖢᓂᓗ ᑲᔪᕐᒥᑦ
ᖁᐱᕐᕈᖅ ᓵᓐᑎᔅᒥ. ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑎᒐᐅᓪᓗᓂᓗ.
“ᒎᑦᓴ ᓱᓕ!” ᓴᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ! ᖁᐱᕐᕈᓪᓚᑦᑖᖅ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓴᒃᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᓯᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᓂᕆᕕᖕᒥᑦ.
ᓱᓕ ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕ ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖃᓂᓐᓂ!
ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᑕᒪᑐᒧᖓ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ,
ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
3
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᙱᖢᓂ. ᐅᓇ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓯᕙᒃᑐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑕᐅᒻᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᒥ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐃᖅᓴᖓ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖁᐱᕐᕈᓪᓚᑦᑖᒥᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᑲᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ, ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ
ᓵᓐᑎᔅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᒪᑦ!
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᓕᒫᖏᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ!
ᓱᒻᒪᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒋᕙᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ?
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ! ᕼᐊᐃ! ᖃᓄᐃᑉᐸ?”
“ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
“ᐃᒃᐱᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᓈᓇᖓ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓴᐳᒻᒥᔾᔪᑎᖓᓂᒃ ᓂᕕᙵᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ
ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒡᓕᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᔪᖓᒍᑦ
ᓄᔭᑦ. “ᓇᑭᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑦ ᐱᓚᐅᖅᐱᒋᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕐᓗᓂ.
ᐊᓈᓇᐅᔮᙱᓚᒍᒃ ᐸᓂᐅᔮᙱᓚᒍᓪᓗ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᕐᓇᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᖁᕐᓗᖅᑐᒥᒃ, ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᓂᓗ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ-ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖅᑲᖓᒐᔪᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓚᐃᑯᕋᒥᒃ
ᑕᐃᑦᔅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᓐᖓᐅᒪᕕᑦ?” ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᔭᕐᓂᒃ
ᒥᒃᓵᓄᑦ?"
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.” ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓚᐅᙱᑕᖓ
ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᓪᓇᑦ ᐊᕕᓂᐅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ.
“ᐅᕗᓐᖓᕆᑦ, ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᒐᒃᑭᑦ,”
ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᕌᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ, ᐊᓈᓇ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—”
"ᐊᑏ!" ᐊᓈᓇᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᐊᔪᕐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓄᕌᕐᔪᐊᕐᓂᐅᔪᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑐᕌᕐᕕᒋᔭᖓᓄᑦ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ.
ᑳᓕ ᐲᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᒪᓐᑐᕆᐊᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓪᓗᓂ 2018-ᒥ.
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᓂᐊᖁᖅ!”
“ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ ᓂᐊᖁᖅ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕆᑦ
ᑕᑯᓗᒍ."
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᖕᒧᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐃᓕᑕᖅᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ
ᓄᔭᖏᑦ, ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᕿᖓᖓ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᖓᓯᖏᑦ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!” ᐅᓇ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ.
“ᐄ, ᐃᓅᓯᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓ!” ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᙶᕋᑖᓚᐅᕋᒪ 1990-ᒥ.
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ. ᐅᓪᓗᒥ ᐱᔭᕇᖅᑲᐅᔭᕋ. ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐊᓈᓇ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᑭᓱᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕙ?”
“ᐊᓕᒍᖅ ᐸᕇᔅᒥ,” ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓕ ᐲᑦᒥᒃ ᐱᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓵᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ. “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐋᒥᓕ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᖅ. ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᕕᑦ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ?” ᐊᓈᓇᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᓂᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔾᔨᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᓯᒪᓕᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᒋᙱᓚᐃᑦ?”
"ᐄ. ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᓈᓇ," ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓇᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?”
“ᓇᒡᓕᒋᒐᒃᑭᑦ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ. “ᓱᒻᒪᒃᑲᓐᓂᖅ? ᓱᓕᓪᓗᖓ,
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᖃᕋᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓄᑦ. ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑖᓐᓇ ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
"ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᓈᓇ. ᐱᐅᒋᕙᕋ. ᓱᓕᓪᓗᓂ, ᐱᐅᒋᕙᕋ," ᑳᓕ ᐲᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ—ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᕐᒥᒃ. ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ—ᐃᓄᒃ
ᑲᔪᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ—ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᖁᖓᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ! ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᖓᑦᑐᖅ!
ᐋᒡᒐ, ᖃᐅᒪᑐᐃᓐᓇᐅᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐸᕇᔅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓇᓯᒪᓂᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ. ᓴᓇᓯᒪᙱᓚᑎᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᖅᐲᑦ ᐅᓪᓗᒥ?
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒐᕕᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐊᓈᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂ .
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᖁᖓᑦᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᕐᕉᒃ ᓂᐊᖁᐃᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᖏᖃᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᐃᓕᒃᓯ
ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.”
“ᕼᐊ? ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓ?”
“ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᑦ ᒥᑎᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?” ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ
ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒥᖅᑯᓕᒫᖃᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ .
ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᖁᕕᐊᓇᕋᔭᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᒥᑎᐅᓗᓂ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᒥᑎᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᐊᐃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᖓ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᒥᑎᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᒻᒧᐊᖕᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ, ᐊᓈᓇ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ."
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ. ᒥᓇᕈᒪᙱᓐᓇᒪ
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒪᐃᑦᑐᒪᔪᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᓂᒃ ᐃᒐᓛᖓᓂ ᓄᑖᑉ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᓚᖓᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐱᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᓱᒋᐊᖃᓕᕋᔭᖅᑐᖅ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ
ᒥᑕᐅᑎᒋᓗᒍᓗ.
ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᖓ ᓈᓚᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐸ ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᖏᓐᓂᒃ?
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ!
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᒥᒃ
ᒪᑐᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᑕᖃᓚᐅᖅᐸ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ?
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
4
“ᖁᐊᐊᐊᐊᐊᐊᒃ!”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᑎᓕᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᐆᒪᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒥᑎᖅ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᖁᐊᐊᒃ! ᖁᐊᐊᒃ!”
ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐆᒻᒪᓕᖅᐳᖅ!
ᑕᒪᓐᓇ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ. “ᓄᐊ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᒋᑦ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒥᑎᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᒥᖅᑯᖏᑦ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!”
ᑕᒋᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᐊ—ᐊᑏ!”
“ᖁᐊᐊᐊᐊᒃ!”
“ᓄᐊ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ 8-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓄᑲᖓ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ
ᐊᓐᓄᕌᓐᓂ? ᐊᓐᓄᕌᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕋ.”
“ᐆᒃᑐᕋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᓄᐊ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ .
ᖃᑯᖅᑕᒃᑯᑦ-ᖁᖅᓱᖅᑕᒃᑯᓪᓗ ᒥᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖅᑲᐅᕙᒋᑦ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇ ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ!”
ᕿᐱᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᐃᓐᓇᖅᐱᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᕕᐅᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖃᑦᑕᕈᕕᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐴ ᐅᖃᕌᖓᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᓂᑯᕕᒋᑦ!”
ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᓯᐸᒃᑲᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ. “ᐅᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᐸᕋ? ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᒥᖅᑯᖃᓕᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑎᑦ!”
“ᒨᑎᖕ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᓄᐊ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ.
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ.
“ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᓄᔭᖃᕐᓂᐊᕋᕕᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᖏᑦᑐᖓ. ᑖᓐᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᓄᐊ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ, ᓱᓕᔪᖅ!”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. "ᐃᒻᒪᖄ."
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ. “ᔭᒐᐃᓗᑎᑦ, ᐆᑮ? ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ ᖃᓪᓗᓈᓄᑦ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ.
ᓵᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᓕᓕᒫᖓᓂ. ᐃᓐᓇ
ᐊᓐᓄᕌᖅ ᐆᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓵᔾᔪᑎᖓ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ. "ᕼᐊᓘ? ᐆ, ᕼᐊᐃ, ᓴᐳᕇᓇ. ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ."
ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᖅ
ᖃᐅᒃᐸᑦ. ᐱᔭᕇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ, ᐆᑦᑑᑎᐅᔪᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᕐᒧᑦ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᐊᓇᐅᓕᒑᕈᑎᓄᑦ.
“ᖃᐃᒋᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐱᔭᕇᓕᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᒥᐊᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ.”
ᐅᖃᖃᑎᒌᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᕋᒪ,
ᓴᐳᕇᓇ. ᐅᓪᓗᒥ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᓱᒻᒪᑦ ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᕙᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖓ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ?”
ᓴᐳᕇᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᕐᓄᑦ,
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖃᑦᑕᕋᕕᑦ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᒃᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒪᐃᑉᐳᑦ .
ᓂᐱᖃᙱᓂᖅᓴᐅᓗᓂ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔭᑎᑦ ᓴᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑏᕝ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒋᐊᖃᙱᓚᑦ
ᑐᑭᖓ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓂᖓᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᖅᑰᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᐊᕋᒪ. ᐃᓛᒃ. ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ.”
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔨᐅᓂᐊᕐᓗᑎᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐅᔪᒥ
ᑲᑎᒪᕕᒃ. ᒥᓯᔅ ᐋᒻᐳᔅᑐ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᓯᒥᑦ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ,
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒧᑦ, ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᒥᓄᑦ.
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᖅ, ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐳᕇᓇᒧᑦ, ᐆᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕐᓂᖅ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐳᓘᑐ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕋᑎᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ ᒪᑐᐃᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ ᐊᖏᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᑯᒥᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᒫᑎᓐ ᒎᑦᒪᓐ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑎᑐᑦ. ᒫᑎᓐ
ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᑎᓐ ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ ᓂᕆᐅᓚᐅᙱᓚᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ
ᐱᓕᕆᐊᑦ. ᒥᐊᓕ ᓲ ᓵᖕ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᒥᒃ ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᕐᖑᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᕗᕋᐃᐊᓐ ᐹᓪᑐᐃᓐ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑕᑦᑐᑦ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᕋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᐅᕈᑎᓂᒃ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᖓᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᒃ ᑎᑭᑉᐸᑎᒃ.
“ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕗᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑑᔮᕐᒪᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᑳᓕ ​​ᐲᑦᒧᑦ,
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᒃ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑑᒃ ᒫᑎᓐ ᒎᑦᒪᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᕆᑕᐅᔭᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐱᖕ-ᐸᖕ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᑦ.”
“ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕗᑦ ᐱᐅᒋᕙᕋ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᑕ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ, ᓴᐳᕇᓇ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᓴᐳᕇᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ.”
ᐃᑭᑦᑐᐊᓗᒃ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ. ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᔩᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊ-ᐊ. ᑕᕝᕙ ᑎᑭᑉᐳᑦ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ. ᒥᓯᔅ ᐋᒻᐳᔅᑐ ᐊᒻᒪ ᒥᔅᑕ ᓯᒥᑦ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᐊᑭᐊᓂ
ᑮᓇᖏᑦ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥ. “ᑕᕋᓐᑐᓚᕋ! ᕼᐊᐃ—ᑕᕋᓐᑐᓚᕋ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑏᕝ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᑕᕋᓐᑐᓚᒐ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑕᕋᓐᑐᓚᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᙱᓪᓗᓂ.
“ᑕᕋᓐᑐᓚᒐ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ!” ᓯᑏᕝ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓄᑦ ᓂᐱᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ
ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖓᑕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖓᓗ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᐊᒥᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ
ᑕᐃᑰᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃᑯᑦ.
5
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑲᑕᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ.
ᓂᐅᒥᓂᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑕᕋᓐᑐᓚᓂᒃ. ᐱᖕ-ᐹᖕ ᐊᖅᓴᖅ
ᓯᓚᕐᔪᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐲᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐲᓚᐅᕈᒃ!”
“ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ! ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓕᕐᒪᑕ. ᐅᓇ
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓯᑏᕝᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᓰᖅᑯᒥᓄᓪᓗ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ ᑯᓪᓗᖓᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᒍᓪᓗ. “ᒎᑦᓴ ᓱᓕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᐋᒃᑲ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᕋᓐᑐᓚᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᑏᕝ ᓂᐅᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ. ᒥᓯᔅ.
ᐋᒻᐳᔅᑐ ᐊᒻᒪ ᒥᔅᑕ ᓯᒥᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᑏᕝᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᓚᕐᔪᐊᓂᒃ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᓱᑲᖓᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓚᕐᓂᖓᓂᒃ
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓯᑏᕝ ᒪᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᓴᒃᓗ ᓴᓂᓕᕇᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓴᓂᕌᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ.
“ᑳᓕ ᐲᑦ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ,” ᓴᐳᕇᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᖕᒥᑦ, ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ, ᕿᒫᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓ.
ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᒃᐳᖓ
ᑖᒃᑯᐊ!
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?
6
ᖃᖓᒃᑯᑦ ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ
ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᒻᒪ ᑐᐃᖓᑕ.
ᐊᑭᐊᓂ ᓴᐳᕇᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ
7:30?”
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᓐᓂᐊᕐᓗᑕ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓂᓪᓕᓕᒫᒥ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑕ.
"ᓯᕙᓪᓕᕈᓂ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᖅᑖᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ," ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑏᕝ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐹ
ᐃᕝᕕᑦ?"
“ᐄ, ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᒪᒥᐊᓐᓂᖅᐹ?
“ᐄ, ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᑎᒌᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᑉ ᓵᖓᓂ. ᓱᓇ
ᐱᐅᕙ ᒪᒥᐊᓐᓂᖅ?”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᓴᐳᕆᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᓇᕐᕈᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᐅᖃᕐᓗᖓ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᓯᑯ ᓄᖅᑲᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᓂᐅᒃ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᖁᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
"ᓯᑯᖃᙱᓚᖅ. ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ 7:30-ᒥ," ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᑭᓲᕙ ᐊᓐᓄᕌᕆᔭᐃᑦ?” ᓴᐳᕇᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᒻᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᐊᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᒥᑎᐅᑉ ᒥᖅᑯᓕᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐸᕐᓇᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᕕᖕᒧᐊᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪ
ᓂᕈᐊᕐᓗᑎᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᓂᖅᐹᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓇᙱᓂᖅᐹᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᐱᓯᒪᔭᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᖓ
ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖁᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖁᓪᓗᒍᓗ ᓄᐊᒥᒃ
ᐃᑲᕐᕌᒃ ᒪᕐᕉᒃ.
ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓯᐊᓂ 5:15-ᒥ. ᒫᓐᓇᓕ 100-ᖑᑲᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᖅᑭᑦ ᐱᖓᓱᑦ 6-ᒧᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᒐᔭᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ.
“ᑯᐊᒃ ᑯᐊᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᒥᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᓄᔭᒥᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ. ᐃᒻᒪᖄ
ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᕈᒥᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᐃᖓᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᓂᕆᕕᒻᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ
ᑮᓇᐅᔭᖃᑦᑎᐊᖅᐲᑦ ᐱᐅᔪᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒧᑦ?
$30. ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᑮᓇᐅᔭᖁᑎᖏᑦ.
ᑲᑎᖅᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓕᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᑖᕙ,
ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂᓗ
ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᒡᓗ ᓴᓂᓪᓕᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᔮᒃ-ᐅ--ᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᑉ. ᐃᒡᓗ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓴᐅᓂᕕᓂᕐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᑐᖅᓲᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐊᓄᕆ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. ᐊᒡᒍᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᐅᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᑐᖃᕐᒥᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓯᑯᖓ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐱᑐᖃᐅᓂᖓ
ᐃᒡᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᖕᓄᑦ ᐃᓄᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᓄᑦ
ᐅᐊᑦᑎᐊᓵᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᓂᒃ
ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᖅ. ᓄᐊᑉ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ
ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐹᒥᓪᓗ ᑲᓱᒃᑐᕐᓗᑎᒃ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᕐᕋᒥᖔᖔᕐᓗᓂ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᓐᓂᒃ. ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂᒃ ᐃᓅᓯᖃᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᓐᓄᒃ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯ ᕿᒪᑦᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐹ ᓯᑯᒧᑦ?
ᐋᒡᒐ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ. ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ
ᖁᖓᑦᑐᑦ ᐸᒻᐱᓐᔅ ᐃᒐᓛᓂ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓄᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓄᓪᓗ
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᐊᕐᓗᑎᒃ. ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒐᓛᖅ ᐃᑯᒪᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᐸ?
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᓂᒃ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᒍᕆᓚᓄᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᓕᖕᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓂᒃ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᒃᑯᐊ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓴᖑᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
7
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᕋᓛᑉ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᓄᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᐃᓪᓚᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕋᒪ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᒪᑐᓯᒪᖕᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒪ
ᒥᑎᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᐊᖑᑕᐅᒻᒪᑦ. ᐊᖑᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᒪᑐᓯᒪᕕᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᐊᖑᑦ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑮᒍᑎᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐃᓐᓯᒥᒃ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ, ᕿᑎᐊᓂ ᐊᕕᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᑎᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᐅᒥᐊᖅ.
“ᒪᑐᐃᖓᕕᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.”
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᖑᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᐅᙱᖢᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ. “ᒪᑐᒐᔪᒃᑐᒍᑦ 5-ᒥ.”
“ᓂᐅᕕᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᐹᒥ
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᒥᑭᔪᑯᓗᖏᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ.
“ᐃᓯᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᑐᕐᒪᑦ
ᑭᙵᐃᑦ. ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᖑᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᑐᖅᐸᙱᒻᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᔅᓵᓄᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᓗᐊᔾᔭᐃᒃᑯᑎᒥᒃ ᕿᓂᖅᐱᑦ? ᐊᖑᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐹᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᑭᑦᑐᑎᑐᑦ ᐊᐅᒫᓗᒃᑎᑐᑦ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᕝᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ ᑕᐃᓐᓇᓗ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᒍᕆᓚ ᑮᓇᖓ
ᐱᐅᒋᔭᐅᓯᒪᒻᒪᕆᑉᐳᖅ. ᓄᔭᓪᓚᑦᑖᖃᖅᑐᖅ. ᓱᓕᒍᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒍᕆᓚ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᒍᕆᓚ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᕼᒻᒻ... ᐱᑕᖃᖅᐲᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᒥᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓᑕ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᑐᐃᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᓯᐅᑎᖏᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᑦ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ “ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ. ᓱᓕ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᕗᖓ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ.”
"ᐋᒃᑲ." ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓄᔭᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑦ
ᑕᐃᑯᖓ, ᐅᖃᓕᒫᕋᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᓐᓂᒃ. “ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ .
ᐊᒡᒐᖓᑕ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᒪᒃᓯᒪᔭᒃᑲ ᖁᓛᓃᑦᑐᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᐃᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓄᑦ. ᐳᐃᔨᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᑭᒍᑎᓕᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᑦ ᑯᕕᔪᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐃᔨᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ.
ᓄᔭᓕᒃ ᐊᒪᕈᖅ ᑮᓇᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᑎᐱᓕᒃ ​​ᑭᒍᑎᓕᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ,
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓗᐊᖅᑐᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᕗᕌᓐᑭᓐᔅᑕᐃᓐ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ, ᕗᕆᑎ ᑯᕉᒍ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᕗᕆᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ—ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓯᐅᓪᕗᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓄᑦ—
ᐊᒻᒪᓗ ET ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᓚᓕᓕᖅᑐᓂ.
ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᑐᖁᑦᑎᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ!
“ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᓂᕈᐊᖁᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᖑᑦ 2018-ᒥ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᙵᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥ. “ᒪᑐᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ, ᑭᓯᐊᓂᓕ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—”
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕇᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᐊᖑᑦ ᑎᒍᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑭᒍᑎᓕᒻᒥᒃ. ᕚᒻᐸᐃᐊ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᑐᒧᑦ ᓴᓂᐊᓂ,
ᓄᔭᖃᕈᓐᓃᖅᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᐊᒃᑲᖓᑕ ᕕᔅᑐ ᐋᑕᒻᔅ ᐃᓚᒌᑦ.
ᑕᒻᒪᖏᑦᑐᖅ, ᑕᒻᒪᖏᑦᑐᖅ, ᑕᒻᒪᖏᑦᑐᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᒐᒥ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᖃᕌᕐᔪᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐹ? ᑮᓇᒧᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᑕᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ ᑕᐃᑲᓂ?
ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖑᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᖓᑕ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᕕᒋᓗᒍ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕈᒪᓪᓗᓂ. ᒪᑐ ᕿᐊᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐲᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
8
ᒪᕐᕉᒃ ᖁᓕᓪᓗᐊᖏᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓯᒪᔪᓂᒃ, ᓴᖑᓯᒪᔪᓂᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ.
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒃ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐃᑦ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ—ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ—ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓯᕈᒪᓇᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ
ᖃᐅᖅ. ᓄᔭᓕᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓇᓄᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᔭᖓᓂ, ᓇᓄᖅ ᐃᔨᖏᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑑᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑭᑭᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐊᖑᔮᖅᑐᖅ ᐊᐅᒃ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖓᓂᒃ, ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᒥᐃᑦ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓴᐅᓂᖅ ᐊᑖᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᐱᕐᕈᖅ, ᖃᓄᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ,
ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ-ᐊᒻᒪ-ᖁᖅᓱᖅᑕᐃᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖓ ᑲᑎᙵᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓄᑦ. ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᕿᔪᐃᑦ ᓇᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓄᑦ, ᖁᖓᑦᑐᓄᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓄᑦ. ᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐱᓪᓚᕆᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐱᓪᓚᕆᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑮᓇᖏᑦ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒥᖅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕿᒥᒃ, ᒑᓴᓖᖑᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᑖᒃᑯᐊ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑕᕝᕙ ᐅᕙᖓ
ᕿᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑕ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ!
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᑕᑯᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᑖᖅᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐅᑐᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓚᖓᓐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑮᓇᖏᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐱᐅᔪᖅ. ᐱᐅᔪᖅ!
ᐃᓪᓚᕐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ. ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᕗᖅ!
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᖅᑐᓂᓗ. ᐃᔨᖏᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ.
ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓ. ᐊᒥᖓ ᓱᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ-ᐆᔭᐅᔭᖅ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑭᕕᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᔮᖅᑐᑎᓪᓗ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᒪᓂᕋᖅ ᕿᖓᖓ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᓴᐅᓂᐅᑉ ᕿᖓᖓᑎᑐᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓂᖅ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ.
ᐱᔪᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒃᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑐᕋᒥᐅᒃ, ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
9
“ᐆ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖏᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᓯᕘᕋᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ?
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ
ᕿᐊᓂᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᓄᐊᓃᙶᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐹᖓᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
“ᐊᐃ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. ᓱᓕ
ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑯᖓ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐹᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᖃᐃᕙᓪᓕᐊᕙ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑕ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᓄᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᓪᓗ, ᐃᓅᔪᑎᑐᑦ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᑐᖁᖓᓕᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖓ—”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᙱᒻᒪᑕ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ ᓇᑎᖓᓃᑦᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑖᓐᓇ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ.
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᖓᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᓴᓂᕌᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐃᕈᑎᑦ, ᑲᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒋᑦ, ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᕐᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ, ᓇᓪᓕᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ
ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᓂᒃ, ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᐊᖁᖏᓐᓂᒃ.
ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᖅ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᖑᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓪᓗᓂᐅᒃ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᔪᒪᕗᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᔪᒪᔭᕋ.” ᐅᓇ
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ, ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐋᓗᕖᖑᖕᒪᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᐳᖓ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑳᓕ ᐲᑦᒧᑦ .
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ. ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐊᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓂ. "ᐅᓇ
ᒍᕆᓚ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔮᙱᓚᖅ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᑕᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓇ?"
“ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐱᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᑲᓴᒃᑲᒪ ᐊᒃᑐᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓱᒃᑲᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᑲᒪᒋᔭᒃᓴᖅ ᑎᒍᔪᓐᓇᙱᓚᕋ.”
“ᑕᑯᒥᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑖᒃᑯᐊᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᖅᑑᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑑᒃ
ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᑲᓐᓂᔾᔮᒍᓐᓃᖅᐳᑦ.”
“ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ—” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓯᕿᙳᔭᒥᓂᒃ.
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐃᓱᒪᓕᐅᖁᓪᓗᑎᑦ, ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ—”
"ᐊᑏ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᓚᐅᓐᖓ! ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᑕᑯᒋᑦ.” ᖃᓗᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ, ᐅᕙᖓ—”
“30 ᑖᓚ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐊᑭᓕᒃᓴᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ. “ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐸᒋᑦ $30-ᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?”
“ᑮᓇᐅᔭᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑖᒃᑯᐊ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐃᑦ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᐅᙱᓚᑦ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ.
"ᐊᑏ! ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓱᓕᓗᐊᕐᒪᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—”
“ᐊᑏ? ᐊᑏ?”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ. “ᒪᒥᐊᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓴᐱᓕᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐃᕙᓂᖃᕐᒪᑦ
ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᓂ, ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᖢᓂ
ᑖᔅᓱᒧᖓ.
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᔪᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐱᐅᔪᖅ! ᐱᐅᔪᖅ!"
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᕿᖓᖓᒍᑦ. ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖅᑰᓯᓪᓗᓂ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃᑲᓐᓂᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᓯᕗᒧᑦ, ᑮᓇᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᑦ.
ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐱᒋᑦ? ᐊᖑᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ. ᕿᓚᒃ ᕿᕐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᕿᓐᖑᔭᐃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᑦ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᓱᓕ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓯᑯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᑯᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓂᐊᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᐅᔪᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐅᐱᓐᓇᕋᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓂᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᒧᐊᕝᖑᓪᓗᑎᒃ.
ᕿᓚᓗᖅ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᒪᕐᕉᒃ ᓴᖑᓯᒪᔫᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔫᒃ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᕕᖓᔪᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ, ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᖅᑯᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᐊᑖᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥᓂᒃ, ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᒐᓛᖏᑦ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ, ᐹᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥ.
ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᑕᑯᓗᒍ ᖃᓄᑎᒋ ᐱᐅᒻᒪᖔᖅ.
ᓄᑲᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓄᐊ. ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᐊ ᑐᒃᓯᕋᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᖁᑎᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᐊ ᓇᖕᒥᓂᕆᔪᒪᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
10
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐹᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᐃᓯᕐᕕᖓᑕ ᓇᑎᖓ. ᐃᓪᓗ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᐆᓇᖅᑐᓂᓗ. ᑎᐱᑦᑎᐊᕙᒃ, ᑎᐱᖓ ᐆᓇᖅᑐᖅ
ᓯᑕᕐ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᑐᙵᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᓈᓇᒐ ᕿᑲᕆᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᐊ, ᓇᒦᑉᐱᑦ?
ᓇᒦᑉᐱᑦ, ᕿᒻᒥᕋᓛᕋ?
ᓄᐊ ᐅᐱᒍᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓂᕐᒥᓂᒃ ᑳᓕᒥᒃ
ᐱᐊᑦ. ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓕᓯᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐱᕈᖅᓰᕙᒃᑐᓂ
ᐃᒡᓕᖓ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᓄᐊ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ, ᑖᓐᓇ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ. ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓄᐊ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕈᕈᒪᓪᓗᓂ. ᒥᓯᔅ.
ᑳᓪᕕᐅᓪ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᓕᒫᒥ, ᓇᓂᓯᓪᓗᓂ ᓴᓇᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ
ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᑎᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᒪᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᕿᒫᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᖁᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ!
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᒥᒃ
ᓄᐊᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᑦ. ᐱᑐᖃᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓄᑦ ᐃᙱᐅᓯᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᓛᓄᑦ
ᓂᐊᖁᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᕿᓚᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑎᐱᖃᕈᓘᔭᖅᑐᒥᒃ, ᐱᑐᖃᐅᕈᓘᔭᖅᑐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ
ᕿᒪᑦᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ ᖁᓛᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ. ᑖᕙ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᖔᖅ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᖓᖓᒍᑦ. ᐅᓇ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓗᒋᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ ᐃᔨᒃᑯᑦ. ᒪᔪᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᕝᕕᒻᒨᕋᒥ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᐊᑉ ᐹᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᐹᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᑯᒪᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᓄᐊ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑭᔫᖕᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
“ᓄᐊ—ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᓂᐱᑭᑦᑐᓂᓗ. ᓂᐱᒋᓚᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑕᖓ!
“ᕼᐊ?” ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᓄᐊ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
“ᓄᐊ—ᐱᓯᒪᓕᖅᐸᒋᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂ, ᐱᐅᙱᑦᑐᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓄᑲᖓ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᒻᒪᒃᓴᖏᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐊᓪᓛᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᑕ ᐊᑖᓂ
ᓴᓇᐅᒐᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᓴᓗᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓯᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ. “ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᖃᓄᖅ—
ᖃᓄᖅ ᐃᓯᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᐃᓕᑕᕆᙱᑕᖓᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖅ ᑐᖁᓗᓂ!
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ? ᓂᐱᐅᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖓ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ?
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ!
“ᐱᓯᒪᓕᖅᐸᒋᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᖃᓄᖅ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ.
“ᐋᒃᑲ! ᐊᑏ!” ᓄᐊ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇ! ᐊᓈᓇ!” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ,
ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ, ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. "ᐊᓈᓇ! ᐊᑏ!"
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓇᔾᔨᔪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ!”
“ᕼᐊ?” ᓱᓕ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓄᐊ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐃᓕᑕᕆᙱᓚᑎᑦ ᔩᓐᔅ-ᒃᑲ? ᖁᖓᓯᕈᕋ? ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ!” ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᐃᑦ—ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐ!” ᓄᐊ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ—” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. “ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐊᑖᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ, ᖁᕝᕙᕆᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐆᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑖᓂ ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓯᐅᑎᖏᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᒐᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᑐᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ—ᐲᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!”
11
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᓄᐊ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ, ᑳᓕ ᐲᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓕᕋᕕᙵ!”
“ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. "ᐅᕙᖓ
ᐱᔪᓐᓇᓪᓚᕆᙱᓚᖅ—ᐅᓇ—ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ!”
“ᐲᕐᓗᒍ! ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᓄᑲᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ
ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
“ᐅ!”
ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᓗ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ
ᓄᐊᒧᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. “ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᕼᐊ?” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᓇᑭᑦ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᑭᒍᑎᖏᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᓄᑖᒥ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖃᐅᖅ. “ᐃᓗᐊᓂ ᐆᓇᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ.”
ᐆᑦᑐᕈᓐᓇᖅᐸᕋ? ᓄᐊ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᐃᔨᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ. ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᕗᖓ," ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ."
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ.”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓲᕐᓗ .
ᓯᕘᕋᔪᐊᓗᒃ.”
“ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓄᐊ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ ᐃᓕᓐᓄᑦ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐹᖓ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᓄᖅ ᓂᐱᒋᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᓄᐊ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓕᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᒧᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓄᐊ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᐊᒡᒐᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.”
* * *
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ, ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᒧᑦ ᐴᖅ
ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᑐᑦ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᓄᐊ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᒍᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ, ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑭᖑᓪᓕᐅᕗᑎᑦ!
ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᒃ ᓈᓚᐅᑎᒥᒃ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᓵᖓᓂ.
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᖃᑎᖃᕆᐊᖃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᓵᖓᓂ
ᐃᒡᓗ.
ᐱᕕᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᐅᓂᖅᐹᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐃᓅᓯᖏᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᑐᐃᓐᓇᕈᒪᙱᑕᒃᑲ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᕿᐊᓇᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᔪᒪᒐᒪ.
ᐳᐃᒍᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᓱᒪᑖᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
12
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒥᑦ. ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ
ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᖓ ᓱᓕ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒦᒻᒪᖔᖅ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ
ᐊᓈᓇᖓ ᐊᖏᕋᔭᙱᒻᒪᑦ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. ᒥᓯᔅ.
ᑳᓪᕕᐅᓪ ᓱᓕ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑐᕐᓂᐊᕆᐊᖓ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓯᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᕇᔅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᓇᙳᐊᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ
ᕿᑎᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᕐᓗᒍ. ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᔪᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ. ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ. ᓇᒃᓴᖅᑑᔮᕋᒪ ᓇᒃᓴᐅᑎᓪᓚᑦᑖᓐᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒧᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᐊᓂ
ᑮᓇᖓ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!
ᓂᐊᖁᖓ ᑐᙵᕕᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᓇᕐᓂᖓ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ ᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᐸᓂᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᖓᓄᑦ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖅ! ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᔮᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᕋᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓚᒋᔭᐅᖅᑰᔨᒻᒪᑕ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᙱᓚᖓ ᐃᔨᒃᑯᑦ.
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᑦᑐᓂ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓲᕐᓗ
ᖃᓂᓪᓚᕆᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᔮᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑮᓇᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ.
ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐸᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ
ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ! ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!
ᒪᑐᐊᕈᑎ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓ ᐊᖑᑦ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ, ᑕᑯᒥᓇᙱᓛᖑᓪᓗᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᒪᐃᐳᓪ ᐊᕕᓂᐅᒥ ᐅᓐᓄᒃ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᓱᕈᓰᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ!
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓴᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑏᕝ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐴ!” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᖓ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ, ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᒧᑦ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ. “ᑕᑯᔪᒪᒐᒪ ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂ!”
“ᐊ-ᐊ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐱᐅᒃᓴᔾᔮᙱᓚᖅ.”
13
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
“ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒋᑦ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓐᓄᕌᖅ ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᐹ?”
ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᐸᕐᓇᐅᑎᓂᒃ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐅᖃᕋᔭᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᒪ ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᑯᒍᓂ
ᐊᑐᖅᓯᒪᔭᕋ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓ.
ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖓ ᒪᑐᒧᑦ.
ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ.
“ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᒪ, ᐊᓈᓇ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ .
ᐃᓗᐊᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ. “ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ ᑕᑯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᐊᓐᓄᕌᕋ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ
ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᕕᓯᒪᓕᖅᐳᖓ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐊᖑᔭᐅᕗᖓ.
ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ.
ᐊᓈᓇᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᐃ, ᐄ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ
ᑭᐅᓗᒍ. ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖄᓚᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓯᑳᒍᒥ.” ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ, ᑳᓕ ᐲᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕙᓂᕈᑎᒧᑦ ᐱᐅᓕᔭᐅᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᓛᓂ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᑲᔪᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓄᑦ ᐱᓱᕝᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᖃᑎᒋᓂᐊᕐᓗᒋᑦ ᑕᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒡᓗ ᐅᕙᓂ
ᑎᕆᖅᑯᐊ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖁᓛᒍᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ, ᖁᖓᑦᑐᒃ ᐸᒻᐱᒃ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐹᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐅᓇ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᓴᐅᓂᕕᓂᖅ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ.
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᖅ ᖁᕕᐊᒋᕙᕋ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ.
ᐊᓯᖏᓐᓂ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ. ᐊᕐᕌᓂ ᓯᑏᕝ ᐴᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐴᖓᓄᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐴᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒥ, ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓄᔭᓕᒃ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᒧᑦ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓴᐳᕇᓇ. ᓱᕋᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑕ
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓛᒃ, ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᖃᐃᖁᔨᔾᔮᙱᓚᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ, ᐃᒪᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᑦᑎᔪᖅ.
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓ ᐃᓱᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑎᒥᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ, ᓄᓇᓗ ᑖᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᑕ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂᓗ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᓂᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ. ᑖᖅᑐᒥ, ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᓂᖓᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓅᓐᓂᖅ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᔨᐅᔪᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑐᖅᓲᒥᒃ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᐹᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓᓂ, ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ, ᓂᓐᔭ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ, ᕗᕆᑎ ᑯᕉᒍᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐳᕆᓐᓯᔅᒥᒃ
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑯᓗᒃ. ᓱᕈᓰᑦ ᒥᑭᔫᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓈᓇᐅᔫᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᖅᑖᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓᓂᒃ
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᓂ
ᐱᖓᓲᓕᖅᑲᖓᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐹᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᐃᒡᓗᒥ,
ᓴᐳᕇᓇ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ, ᑕᓚᕖᓴᖅ ᐃᑯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ, ᖃᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᖃᐅᔨᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᓇᓕᒧᒌᓕᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕆᓇᐅᑉ ᐹᖓᑕ ᓯᕙᓂᕈᑎᖓᓄᑦ—ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᐊᔭᐅᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ!
ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᕋᒪ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐆᔭᐅᔭᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᐆᑮ, ᐊᖑᑏᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐅᐸᓗᖓᐃᖅᓯᒪᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒧᑦ.
14
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᓇᑉᐸᖓᓃᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐊᖁᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑭᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ, ᐃᓐᑎᐊᓇ ᔫᓐᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐊᐃᑉᐸᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ ᐆᓇᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓲᕐᓗ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕆᔭᖓ ᐆᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᖓᖓᒍᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᖢᑎᒃ, ᐱᙳᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᕝᕕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᑐᐃᒥᒍᑦ ᓲᕐᓗ
ᐊᕿᔨᐅᔪᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓᓂᒃ. ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑎᑭᐅᑎᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᐆᑮ—ᒫᓐᓇ! ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᓛᓃᑦᑐᓂ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓪᓛᑦ ᑖᓐᓇ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕋᒥᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᓚᖓᑦ
ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ. ᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒋᑦ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᕝᕙᓐᖔᖅᑑᔮᖅᑐᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ ᓯᓚᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ!” ᐃᓚᖓᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᐊᐃᑉᐸᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ
ᐊᖁᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ
ᓂᙵᒃᑐᖅ. ᕿᑐᕐᖓᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕕᒋᑦ?
“ᕼᐊ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᖢᓂ ᑕᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝᖑᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ.
"ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᑎᒃ. “ᒪᕐᕉᒃ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᓰ?”
"ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ, ᐊᓈᓇ," ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᒻᒪ ᕕᑐᕋ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᓇᐅᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᖓᖃᖅᑐᓂ. “ᐅᓇ—ᐅᓇ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᓘᔭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᒍᑦ."
ᐊᕐᓇᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᙱᓚᑎᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᒃᑯᒃᑐᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓂᕈᐊᙱᓚᑎᑦ ᐅᑭᐅᖃᑎᓐᓂᒃ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᒥᐊᒃᑲᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐊᕐᓇᖅ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᓐᖏᑦᑑᓐᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᑮᓇᐅᑉ, ᓱᓕ ᑐᓵᓪᓗᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓂᕐᒥᒃ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᒥᐊᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᑉᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ... ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᓱᒻᒪᑦ.
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᓄᓗᕋᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᓂᐊᖁᖓ—ᐅᓇ
ᓂᐊᖁᖓ—ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔫᖕᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖕᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓄᑦ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?”
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕆᑦ ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖓ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓪᓛᑦ ᑖᓐᓇ.
ᐊᕐᓇᖅ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓵᖓᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖅ. ᐃᔨᖏᑦ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ. “ᑭᓇᐅᕕᑦ, ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᐲᑦ?”
“ᐊᓈᓇ—ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᓇᖓ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᔭᐃᑲᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
“ᐄ, ᐊᑏ,” ᓄᑲᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᕐᓇᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥ. “ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᓂᖓᓄᑦ ᐱᔪᓐᓇᐅᑎᑖᖅᑎᑦᑎᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ—”
“ᐊᓈᓇ, ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᖅᑖᕈᒪᔪᒍᑦ!” ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ. "ᐊᑏ!"
“ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓄᑲᖓ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᒥᒃ ᓂᐱᑭᒃᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᓗᐊᙱᑦᑐᒥᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ. ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᒐᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕋᒪ?
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑮᓇᑉᐸᒃ. ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖄᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᐲᔭᕐᓂᐊᖅᐸᕋ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
15
ᑕᒧᐊᓐᓂᐊᖅᐸᕋ! ᐲᔭᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᒥᖓ ᓴᐅᓂᖏᓐᓂᒃ! ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᖓᒍᑦ.
ᑎᒥᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑑᒃ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ.
“ᐊᑏ ᐊᓈᓇ.”
“ᐄ. ᐊᑏ. ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ!”
ᐄ. ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ. ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᖓ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓐᖏᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᕐᓇᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑕᐅᓇᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᒪᓕᒍᒪᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᖁᓪᓗᒋᑦ!
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
ᓴᐳᕇᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᑐᕚᖃᖅᖢᓂ ᓯᓚᒥ ᐹᖓᓄᑦ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᓴᐳᕇᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐊᕐᓇᐅᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᓯᐅᓪᕗ-ᐊᒻᒪ-ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᖢᓂ ᐊᑖᓂ
ᓯᐅᓪᕗ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ.
“ᐃᓕᑕᕆᙱᓚᙵ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᐅᔪᒥ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᓐᓂ. ᓴᐳᕇᓇ ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᕝᕙᖓᓗ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒡᓗᖓᑕ.
“ᐃᓕᑕᕆᙱᓚᙵ, ᓴᐳᕇᓇ?” ᓂᐊᖁᖓ ᓄᓗᕋᓚᐅᕐᒪᒍ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒧᑦ,
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᑎᑦᑎᔪᑎᑐᑦ.
ᓴᐳᕇᓇ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᓇᐸᔪᐊᓗᒃ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᑕᐃᓐᓇᐅᕚ—ᐃᕝᕕᐅᕚ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᐊᖁᕐᒧᑦ, ᐅᑎᕐᓗᓂᓗ.
“ᕼᐊᐃ, ᓴᐳᕇᓇ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᓗᐊᔾᔭᐃᒃᑯᑎ!” ᕿᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ! ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐱᐅᒋᕙᕋ ᓇᓄᕋᐃᑦ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐊᖁᖅ—ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐱᓪᓚᕆᒃ! ᓇᑭᑦ ᐱᓐᓂᖅᐱᐅᒃ?”
“ᓂᐊᖁᓪᓚᕆᒋᕙᕋ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐳᕇᓇ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᑕᑯᒋᐊᙵᕋᒃᑯ, ᐅᕙᖓ—”
“ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᓴᓇᙳᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ.”
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᔨᖏᑦ. ᑖᒃᑯᐊ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓴᐳᕇᓇ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. “ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ ᑕᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐊᑭᒋᓇᔭᙳᐊᖅᑕᖓ."
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᕗᖓ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ. “ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ.
“ᓯᑏᕝ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓴᐳᕆᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᕙᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂᒋᑦ. ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ
ᓇᔭᑯᓗᒐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᖅᐳᑦ .
ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ."
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃᑉᐸᕋ ᐱᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᓪᓗ,” ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂ
ᑕᑯᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ, ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ
ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓄᕆ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑐᖁᖓᔪᖅ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓴᖑᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ ᖁᓛᓂ,
ᓯᕕᖓᔪᑦ ᖁᓛᓂ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᓯᕿᓂᕐᒥᑦ.
ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᒥᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᐅᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᕙ
ᓴᐳᕇᓇ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᐃᔨᓕᖕᒥᒃ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑲᑎᖃᑎᒋᓚᐅᙱᑕᖏᑦ ᐸᕐᓇᒃᑕᐅᓯᒪᓂᖏᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑉᐸᑕ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᙱᒃᑯᑦᑕᓕᑭᐊᖅ
ᑕᐃᒃᑯᐊᓘᓐᓃᑦ?
ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒫᓘᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓᒍᑦ,
ᑲᑎᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᒋᑦ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ.
ᓴᐳᕇᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᖏᑦ ᐃᓗᐊᓅᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ. ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᖢᓂ
ᓇᑉᐸᖅᑯᑎ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑭᑦ ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᒋᔭᐃᑦ? ᐊᓈᓇᐃᑦ ᓴᓇᓚᐅᙱᒻᒪᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᑕᐃᑯᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᖅᐸᕋ?”
ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓪᓚᐃᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᖅᑲᖓᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ.
ᓴᐳᕇᓇ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂᒋᑦ.
"ᐊᐃ! ᐊᒥᐅᔮᖅᑐᖅ!"
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
“ᔫᒃ! ᑭᓱᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕙ?” ᓴᐳᕇᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒥᐅᙱᓚᖅ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᖅᑰᔪᐊᓘᕙ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐹ
ᐊᑐᕐᓂᖅ? ᐳᐃᔨᑎᑐᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ! ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ! ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᖁᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
16
ᓴᐳᕇᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᐅᑎᖅᖢᓂᓗ, ᑳᓕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐱᐊᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕋᒪ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐳᖓ?
“ᐊ... ᒑᑦᓴ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᑦ .
ᑮᓇᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐃᑦ, ᓴᐳᕇᓇ. ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐲᑦ?”
ᓴᐳᕇᓇ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖓ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ ᑐᖁᓪᓗᖓ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕐᓂᖅ. ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᐱᐅᒋᕙᕋ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖓ ᐅᕙᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐸᕇᔅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᖁᓛᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᓂᓛᖑᔪᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ
ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓᓂ.
ᓴᐳᕇᓇ ᐅᑉᐱᕈᓱᑉᐹ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᐴᒃᓴᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᐊᓗ ᓯᕙᓂᖅᑐᓂ. ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓂᓐᖓᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ? ᓱᒻᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᑕᐃᒫᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ?
ᓴᐳᕇᓇ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ. ᒪᕐᕉᒃ ᒥᑭᔫᒃ
ᓄᔭᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᒻᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ, ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᒥ. ᐊᓈᓇᖓᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᒪᓂᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᓴᐳᕇᓇ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐆ, ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ!” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᕿᑐᕐᖓᒥᓄᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ.
"ᑭᓲᒋᐊᖃᖅᐱᑦ? ᓇᓄᖅ?" ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᒥᒃ.
ᓴᐳᕇᓇ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᓇᓄᖅ ᐊᕐᓇᐅᕗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓗᐊᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ."
“ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ,” ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖕᒥᓄᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑦᑎᕗᖅ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᑮᓇᖓ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒧᑦ. “ᓂᕆᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᓄᑲᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑲᑎᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ
ᐴᒃᓴᐃᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᑐᖅ.”
ᒪᒥᐊᙱᖔᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᒧᑦ. “ᓂᕆᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ!" ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᐹᖓᓂᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑳᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᖅᑯᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐱᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᑕᖅᑲᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ?”
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᐊᓘᓂᕋᖅᑲᐅᒻᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᓂ ᐃᒡᓗᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐃᒡᓗᒥ, ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᖑᐊᖑᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᓄᓕᐊᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ ᐃᓯᖁᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓐᓇᑐᖃᕐᒥᒃ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᓐᓂᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓴᐳᕆᓇᒥᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᐱᑐᖃᖅ
ᐊᕐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᖑᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᓕᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐋᐳ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐋᐳᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ
ᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᐋᐳᑖᕐᓂᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ!”
“ᑳᓕ ᐲᑦ—ᐃᓱᒫᓗᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᓴᐳᕇᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ
ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. “ᐃᕝᕕᑎᑐᑦ ᐱᐅᓯᖃᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᐋᒡᒐ. ᓇᒡᓕᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᕆᑦ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕆᓇᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐋᐳᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᐴᖅ.
“ᐊᐃ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐋᐳᖓᓂᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᐅᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ.
ᐊᖑᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᒪᑐᒧᑦ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ—ᑭᓱᖑᕙ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ?”
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᑦ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᐃᒡᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᓴᐳᕇᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ, ᑎᒍᓯᓇᓱᒃᖢᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ. “ᓯᕘᕋᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕘᕋᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ!”
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓴᒃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑏᕝᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ.
ᒥᑭᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ, ᖃᓂᒌᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑖᔅᓱᒪ ᐃᓪᓗᐅᑉ.
“ᐊᕕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑕ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᑦᑎᕋᔭᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᓗᓯ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᑳᓐᑎᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᕆᒃᐳᖓ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᓪᓚᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᑖᓐᓇ
ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᖓᑕ.
ᐅᓐᓄᒋᕙᕋ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖏᖅᑐᓂ ᓇᑦᑎᕋᔭᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᖓᑦᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓐᓄᒐ!
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒥᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑳᓐᓂᖅ...
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐴᖓ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ, ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᖅ ᔭᒐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ. ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᑭᑦᑐᒥᓂᐅᖅᑰᖅᑐᖅ.
ᐊᑭᐊᓂ, ᑎᓴᒪᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒡᓗᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔮᒃ-ᐅ-ᓚᓐᑕᓐᒥᒃ ᐹᖓᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓂᒃ, ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ?
ᐋᒡᒐ, ᓂᐲᑦ ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ. ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑕ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ. ᐃᓚᖓᑦ ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᓛᒍᓐᓇᖅᑭᓯ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ
ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᐃᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ?
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓈᓚᒃᑐᓂ, ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᒫᓐᓇ. ᒪᕐᕉᒃ ᒥᒥᐊᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖄᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ, ᐅᖃᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᓱᕋᑦᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᑎᖅᑐᑎᓪᓗ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐃᓚᖓᑦ ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐴᕐᒥᓂᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ.
ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᕐᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᓕᖅᖢᓂ.
“ᐅᑎᕆᑦ!”
“ᐅᓇ ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ!”
"ᐊᐃᖓᐃ-"
ᓂᐱᖏᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᓪᓗ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᓪᓗ. ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᐊᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ.
ᐋᒡᒐ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ,
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᑎᓪᓕᒐᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ, ᓵᓚᖃᕐᓂᖅ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᓇᑦᑎᕋᔭᖓᓂᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐴᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐴᖓᓗ ᐴᖓᓄᑦ ᐴᕆᓪᓗᓂᐅᒃ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᓗᑕ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᒧᑦ.
ᐊᑏ, ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓕᒃᓯ ᑭᖑᓪᓕᐅᓕᖅᐳᖅ!
17
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᒃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑏᕝᒥᒃ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
ᐊᑭᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑖᔅᓱᒪ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ
ᐊᖅᑯᑎᖓᓂ, ᖃᐅᔨᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ ᐴᒃᓴᖏᑕ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ.
ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᓐᓄᕌᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᓐᖏᓚᖅ. ᓴᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓐᑕᓇ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᓯᑏᕝ
ᕿᕐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᒥᓂᓪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᓂᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂᓗ ᑕᓂᔅ ᓇᓴᑐᖃᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐹ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐴᒥᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐴᖏᑦ ᑕᑕᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᑏᕝ ᑕᑯᓐᓇᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᑕᑯᓯᒪᕙᐅᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᒫᓐᓇ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᒐᕕᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᒐᕕᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓕᒫᓄᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᖅᓲᖓᓄᑦ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓪᓗᒥ. ᐊᓪᓗᑲᓴᒃᑐᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ, ᕿᒪᐃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᖅᖢᕋᐅᑎᐅᑉ.
ᐅᑎᖅᐸᑕ ᑕᐅᓄᖓ, ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᖓ. ᓵᓚᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ. ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒋᑦ ᑐᖁᑕᐅᓗᑎᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᓂᒥᒃ ᒪᒪᖅᑐᓂᓗ. ᓱᓕ ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒥᓂᑦ
ᒪᖁᒃᑐᖅ. ᐊᓄᕆ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓱᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐸ?
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᒻᒪᒍ.
ᖁᓚᓕᑲᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᐊᑖᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᑲᒪ. ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᑲᑉᐱᐊᓱᔾᔮᙱᓚᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒧᑦ
ᑮᓇᑉᐸᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑭᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᐊᖅᑐᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ.
ᐃᒡᓚᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᖃᕐᓗᑎᒡᓗ, “ᐊᐃ, ᕼᐊᐃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓗᒻᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐅᖃᐅᔾᔨᓂᐊᖅᐳᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓄᖅ ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᐃᓪᓚᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓗᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᒋᓚᐅᖅᓯᒪᕙᕋ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ?
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ ᐅᕙᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᓐᓄᑦ.
ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥ ᑮᓇᐅᑉ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᔭᖓ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᒧᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ
ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᕐᓗᓂ.
ᐆᑮ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑕᕝᕙ!
18
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᑑᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ. ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᑯᓄᖓ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ, ᓂᐱᖏᑦ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑐᑎᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᓪᓗᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᖕᒥᑦ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ ᖁᓛᓂ
ᐳᕙᖏᑕ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᖏᑕ.
ᓯᑏᕝ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑏᕝ ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ. ᓂᐱᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᒥ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᒃ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᖁᖓᓯᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᐅᔪᒥᒃ ᓯᑏᕝ ᐃᔨᖏᓐᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓂᐊᖁᕐᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᓯᑏᕝ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ
—ᐃᕝᕕᐅᕚ?” ᑐᖁᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
"ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᓯᑏᕝ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᑳᓕ ᐲᑦ—ᐃᓱᒪᔪᖓ!” ᓴᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐃᕝᕕᐅᕕᑦ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ, ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ?”
ᓯᑏᕝ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᑎᒍᑦ!”
“ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᐃᕝᕕᐅᕚ?” ᓴᒃ ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᓗᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᓂᐊᖁᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. ᓂᐱᖓ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑳᓕ ᐲᑦ ᓂᐊᖁᖓ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᓇᐅᒐᐅᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ. "ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᖅ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᐱᓕᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᓴᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓯᑏᕝ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᓯᑏᕝ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓯᒪᔪᖅ. "ᑳᓕ ᐱᐊᑦ-ᖑᕗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᓕᖅᐱᑦ?"
“ᑕᐃᓐᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᑳᓕ ᐲᑦ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ .
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ!”
ᓴᒃ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᓯᑏᕝ
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
“ᑐᓂᓯᓗᑎᑦ ᓇᑦᑎᕋᔭᕐᓂᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖓᓄᑦ .
ᓂᐱᖓᒍᑦ.
“ᕼᐊ?” ᓯᑏᕝ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑐᓂᓯᒋᑦ. ᒫᓐᓇ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᐊᖁᓯ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ."
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓚᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑳᓕ ᐲᑦ—ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ,” ᑕᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ .
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐄ, ᓱᓕᔪᖅ,” ᓯᑏᕝ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑐᓂᓯᒋᑦ ᐴᒃᓴᕐᓂᒃ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᐊᖁᓯ .
ᓴᓇᙳᐊᕐᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᕋ.”
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒻᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐱᖓᓱᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᑮᓇᒥᒃ, ᑮᓇᖓ ᐱᓪᓚᑦᑖᖑᔮᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᔮᖅᑐᒥᒃ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑳᓪᕕᐅᓪᑎᑐᑦ.
ᐊᓄᕌᑲᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ, ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᖓᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᖏᑦ ᐊᕕᒃᖢᑎᒃ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖏᓐᓂᒃ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐱ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᕕᒃᖢᑎᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ: “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ.
ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ.”
19
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ. ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᐊᓂ
ᓴᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᕙᓗᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ!” ᓯᑏᕝ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᒃ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᑎᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐴᒥᓂᒃ ᖃᖓᑕᓪᓗᑎᓪᓗ,
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᔮᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒪᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ.
ᐲᖅᓯᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᖃᖓᑕᓪᓗᓂᓗ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ.
ᒪᔪᕋᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ, ᖁᓛᓄᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒧᑦ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᓚᒃ.
ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑐᖁᑲᓴᒃᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᓂᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᓐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᒪᒪᕐᓂᖓ
ᐊᑭᒋᐊᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦᑕᐅᖅ.
ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᐅᑉ ᐆᒻᒪᓕᕐᒪᑦ, ᕿᐱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᔨᖏᑦ, ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒋᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓂᐱᖃᙱᖢᑎᒃ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒥᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᓂᐊᖁᖓ ᐆᒻᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ. ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᖃᓂᖏᑦ ᓅᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᒃ ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᖃᓚᐅᙱᓚᑦ: “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ. ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ.”
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ,
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓂᐊᖁᖓ?
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ?
ᓱᖁᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇ. ᐊᑑᑎᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᕐᓂᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᔪᑦ. ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥ, ᓴᙱᔪᒥ ᓄᓇᒥ.
ᑕᐅᑐᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓗᐃᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓴᖑᖃᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ
ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ, ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᒪᑉᐱᒐᑎᑐᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᑎᑐᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐴᕐᒥᓂᒃ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔨᓂᒃ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐸᒻᑭᓐᔅ, ᖄᖏᖅᓯᒪᔪᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂ ᓴᐅᓂᐅᔪᓂ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐆᒻᒪᑎᖓ .
ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐳᓪᓚᖓ, ᐊᐅᖓ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ ᐳᓪᓚᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖅ ᑎᒍᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
20
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᓴᐳᕇᓇ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᓴᐳᕇᓇ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ
ᐃᑲᕐᕋᓄᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᐃ—ᐃᒻᒪᖄ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ .
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᓂᔅ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ. ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᒥᓂᔅ, ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᑐᐃᓐᓇᖓᒍᑦ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖓᓯᕈᕋ,” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᐃᑯᕋ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓂᐅᖓᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒥᒃ. “ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᓇᓪᓕᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑮᓇᓗᐊᕈᑎᒥᒃ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᕿᐊᓂᖓ ᑲᑦᓱᐃᑦ ᓂᐅᖓᓂ.
“ᐄ, ᓱᕈᓰᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᐲᑦ? ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᕿᖓᓂᒃ
ᐴᒃᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐅᐊ! ᖃᓄᖅ ᐅᓯᔭᐅᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!”
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᑕᓗ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᐆᑮ.” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᒍᕕᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᖢᓂ 2018-ᒥ.
ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
“ᐋᒃᑲ. ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ.
ᐱᓱᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᑎᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓕ
ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑎᔅᓯᓇᖅᑑᒃ, ᓄᔭᓕᒃ,
ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᓂᐊᖁᒥᓐᓂ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐃᓚᖓᑦ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᑖᒃᑯᐊ." ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᐅᓐᓄᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ. ᐃᕝᕕᑦ. ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑲᑎᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᒍᑦ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ. “ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ
ᐅᐊᑦᑎᐊᓵᖅ. ᐅᑎᕐᓗᓯ ᑕᐃᑲᓂ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ “ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᓇᓄᐃᑦ.”
ᓯᑏᕝ ᐊᒻᒪ ᓴᒃ? ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᑎᓪᓗ," ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᓐᓇ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ. “ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᐃᓪᓚᖃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖏᓐᓇᐅᔭᕐᓗᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ-"
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
"ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ!" ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐄ. ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᒫᓪᓗᑎᒡᓗ
ᓲᕐᓗ ᓇᓄᐃᑦ.”
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓂᕋᖅᖢᑎᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ,” ᓴᐳᕆᓇ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᓄᓐᓃᓐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕐᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᑎᑦ
ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ!”
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐊᐃᑉᐸᖓᒍᑦ.
“ᐱᐅᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐴᖓᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ. "ᐅᕙᖓ
ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᓪᓗᑯᓗᓐᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᓄᕙᖕᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᖕᓂᖅ ᐅᓐᓄᒃ.”
“ᐊᒥᖅᑳᕈᑎᖃᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓄᐊ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ .
ᐱᖃᑎᒃᑲ. ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᒧᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᓗᓂ.”
“ᒥᔅ ᑳᓇᓕ ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᒃᑭᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐸᑉᑯᐊᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ,” ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. “ᐃᒋᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᓂᕆᑎᔾᔮᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ .
ᐴᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᑦ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓂᐊᕆᐊᖓ. ᐃᒋᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᐅᔪᓂᒃ ᐊᕐᕌᓂ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᐹᖓᓄᑦ ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐊᓈᓇᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑕᐃᓐᓇ ᒪᒃᐱᒐᖅ, ᑳᓕ ᐲᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᖃᓄᐃᓚᐅᖅᐱᓯ ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ?”
“ᐆᑮ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᓴᐳᕇᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ—”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐊᓈᓇ,” ᓴᐳᕇᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᒋᑦᑎᓗᑎᑦ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐴᖅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓂᕿᖏᑦ.”
ᒥᔅ ᒪᐃᓴᓐ ᐅᑎᑐᐊᕋᒥ ᑐᐱᕐᒧᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐴᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᓕᒫᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ!” ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᙵᕕᐅᔪᒥᑦ.
“ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕋ!”
“ᐅᑯᐊ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
“ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᒥᓗᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ, ᖃᓂᕋ ᓇᑲᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.” ᐅᓇ
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑮᓇᖓ ᕿᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑕᐃᑲᓂ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ," ᓴᐳᕇᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᐊ, ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.” ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ. “ᐲᖅᓯᔪᒪᙱᓚᑎᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ? ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓗᐊᓂ ᐆᓇᖅᓯᓗᓂ!”
“ᐄ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ.” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑐᕐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᑮᓇᑉᐸᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ!” ᑮᓇᒧᑦ ᐴᖅ
ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᓪᓕᑎᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᖏᓐᓂᑦ ᐲᔭᐃᓗᓂ.
“ᐊᐃ!”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᕐᒥᒃ ᐅᖁᒻᒥᐊᒐᕐᒥᓂᒃ
ᑐᙵᕕᒃᓴᐃᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓯᐅᑎᖏᑎᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑳᓕ ᐲᑦ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᑦᑎᕋᔭᒥᓂᒃ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ
ᐅᕙᖓ! ᒪᑐᐊᕈᑎ—ᐲᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!”
21
ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥ, ᓴᐳᕇᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᑦᑎᕋᔭᓂᒃ.
“ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.”
“ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᑕᖃᙱᓚᑎᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃ?” ᓴᐳᕇᓇ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᑳᓐᑎ ᑯᐊᓐᒥᒃ. “ᐃᓱᒪᕗᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐱᓯᒪᑦᑎᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖔᒃᑯ
ᐅᓇ. ᐴᖅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᙱᓚᒋᑦ. ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐅᑎᖏᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓴᐳᕇᓇ ᐴᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ?”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᓄᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᒥᕐᓄᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕈᑦᑕ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᖁᓪᓗᑎᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᖓ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᖢᓂᓗ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᔮᙱᓚᑎᑦ
-ᐃᒪᐃᑦᑑᕕᑦ. ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᓄᒃᑎᕆᓗᖓ
ᐲᕐᓗᒍ.”
ᓴᐳᕇᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᖅᑰᔪᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ
ᑐᖁᖓᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ.”
“ᓄᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐳᕇᓇ ᓄᓱᒃᑐᖅ.
"ᐊᐃ! ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᓐᓂᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!”
ᓴᐳᕇᓇ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᐃ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐅᓇ ᑭᓱᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕙ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. "ᐅᓇ
ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᙱᓚᖅ. ᐊᒥᐅᔮᓕᖅᑐᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᒥᑦᑎᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ. ᐃᒻᒪᖃ ᓇᑲᑎᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᕿᓯᒃᑯᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᐃᓗᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ?” ᓴᐳᕇᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ! ᐊᓂᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ! ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᙱᒃᑯᒃᑯ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓂᐊᕋᒪ. ᐅᕙᖓ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ!"
ᓴᐳᕇᓇ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐆᑮ. ᐆᑮ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᕆᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑲᑎᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. “ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ .
ᐊᑖᓂ ᓄᓱᒡᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. “ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᒃᑯᒃᑭᑦ
ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᕈᓐᓇᖅᑕᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍᓗ.”
“ᐊᑏ, ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᐳᕇᓇ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᖓᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓴᐳᕇᓇ? ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐳᕇᓇ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᑕᐸᐃᖅᓯᒪᓂᖓ ᖁᐊᖑᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑭᓲᕙ? ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐳᕇᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓄᑦ ᓄᔭᒥᓄᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ. “ᑳᓕ ᐲᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖃᖅᐳᖅ .
ᑕᒫᓂ ᑲᔪᓯᔪᖅ.”
ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᑦ? ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕᖃᙱᓚᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?"
“ᒪᓕᒐᖃᙱᓚᖅ,” ᓴᐳᕆᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖓᒍᑦ. “ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᐊᒥᐅᑉ. ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᙱᓐᓇᒪ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓂᖅ ᐊᒥᕐᒥᒃ, ᐃᒃᐱᒋᓗᒍ ᐊᑖ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ! ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ!"
ᓴᐳᕇᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ! ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ
ᓂᐱ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑖᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ. ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᖃᙱᓚᖅ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒥᖓᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᑮᓇᕆᓕᓚᐅᕐᒪᒍ.
22
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᓯᕐᕕᖓ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓱᓕ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓯᑕᒪᓕᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓄᑦ ᑭᓪᓕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ!”
ᓴᐳᕇᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑭᖑᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓗᒍ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑳᓕ ​​ᐲᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓᓂᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᒃᑯᐊ ᐃᔨᒋᙱᑕᒃᑲ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓴᐳᕇᓇ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᐃᔨᒋᙱᑕᒃᑲ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᔨᒃᑲ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᑦᑐᖃᙱᓚᑦ.”
“ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᕆᑦ,” ᓴᐳᕇᓇ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐃᔨᑎᑦ—”
“ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᑦ! ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑕ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓᓂᒃ
ᓴᐃᓕᓂᕐᒧᑦ. “ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐃᔨᒃᑲ? ᓇᒦᑉᐳᖓ? ᓇᒦᑉᐳᖓ, ᓴᐳᕇᓇ? ᐅᓇ ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ
ᐅᕙᓂ!”
“ᑳᓕ ᐲᑦ—ᐊᑏ ᓴᐃᓕᒋᑦ!” ᓴᐳᕇᓇ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂᓗ.
“ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓄᑦ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ
ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ. “ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ!”
ᓴᐳᕇᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᑦᑎᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᐅᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖓᓂᒃ, ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
“ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐅᑎᕆᑦ!”
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖏᓐᓂᒃ, ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᕇᓇᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐹᖓ: "ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—ᐊᓐᓄᕌᐃᑦ! ᐅᑎᕆᑦ! ᐳᐃᒍᕋᕕᐅᒃ ᐊᓐᓄᕌᐃᑦ!"
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᓂᑭᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒥ ᓄᓇᒥ. ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ, ᐃᔨᕋᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᓇᒧᓐᖓᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ
ᓴᐳᕇᓇᒥᒃ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒫᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑮᓇᒥᓂᒃ, ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᒥᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
ᐊᓯᐊᑕ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᓯᐊᑕ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐊᖁᕆᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖓ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓚᓕᐅᑎᓯᒪᔪᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒡᓗ
ᖁᓛᒍᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐃᓪᓗᐃᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒥ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᖏᓐᓂᑦ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᕿᖓᖓᒍᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. ᐅᓇ
ᐊᒻᒧᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᒪᓂᕋᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓄᓇᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᓗᐊᕈᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑭᖑᒧᑦ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᐊᒥᖅ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ,
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
ᑮᓇᒐ... ᑮᓇᒐ...
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖃᐃᖁᔨᓂᐅᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔨᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑲᒪᔨᐅᔪᑦ. 6-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ 7-ᖑᓪᓗᑎᓪᓘᓐᓃᑦ, ᓵᙵᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓂᖅ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᓗ
ᑖᒃᑯᐊ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ.
ᑭᓲᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑦ? ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖅ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐅᕙᖓᐅᔭᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖓ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ,
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓵᓕᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᕿᒪᐃᓂᐊᓕᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ? ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖔ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᐃᓱᒪᖓᒍᑦ ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᑦᑐᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᑭᙵᕐᓂ. ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᒪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ.
ᐊᖑᑦ ᑭᕙᓪᓕᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ.
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓕᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᓂᕆᐅᒋᔭᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑎᑐᑦ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᖃᒥᓐᖓᓕᕐᒪᑕ. ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᓐᓄᐊᑎᑐᑦ. ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
23
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓᓕ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕐᓗᒃᐳᑦ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑲᒻᒪᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᒃᑭᑦ ᒫᓐᓇ, ᑐᐸᒃᓗᖓᓗ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ,
ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒐᓛᒥ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑭᖑᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᓈᓇᒪ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐆᒪᔪᖅ ᕼᐋᓗᕖᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᐳᓚᕋᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ? ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑏᕝ?
ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᐃᓱᒪᒥᒍᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓗᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ.
ᒪᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ. “ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓂᖓᓄᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐊᑐᕈᓐᓇᙱᓚᕋ!” ᐅᓇ
ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐊᖑᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐃᓯᕆᑦ.” ᐆᒪ
ᒪᑐᐊ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᖓᓄᑦ, ᐅᑎᕆᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐅᖅᑰᓯᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ.
ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᓵᖓᑕ. ᐋᒡᒐᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᓪᓗ
ᐅᕕᓂᕈᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ
ᐱᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᑮᓇᐅᑉ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓕᕐᓂᕐᒥᒃ. “ᖃᓄᖅ
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ?"
“ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓂᐊᖁᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ? ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ .
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ?”
“ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᑲᔪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙵ ᐲᔭᐃᓗᖓ.
ᐄ? ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ.”
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᐲᔭᐃᓗᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑎᒍᓯᖁᕙᒋᑦ
ᖃᒥᓪᓗᒍ!"
ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐊᔪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. “ᐲᕈᓐᓇᙱᓚᕋ. ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
24
“ᖃᓄᖅ-ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐱᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ.
“ᑭᐅᓐᖓ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ! ᑭᐅᓚᐅᙵ! ᑭᓱ
ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎ ᐲᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ?”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐅᕿᑦᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒥ. ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑭᔫᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒃ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓂᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ ᐱᓯᒪᔭᖓᑕ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᓇᖏᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᓂᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ. “ᐲᕐᓗᒍ ᑖᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᖅ—ᒫᓐᓇ!” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓ.
“ᐲᕈᓐᓇᙱᓚᕋ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᕕᐊᓇᙱᑲᓴᒃᑐᒥ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᙱᒻᒪᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑮᓇᓪᓚᕆᐅᕗᖅ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓯᓂᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐳᓪᓚᓖᑦ, ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑐᓄᐊ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒪᑭᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓂᐊᖁᖏᓐᓂᒃ. “ᓇᒡᓕᒋᔭᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᖢᓂ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᙱᓚᑦ. ᑮᓇᐅᕗᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑮᓇᓪᓚᑦᑖᑦ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᑖᒃᑯᐊ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᓐᓂ—ᑮᓇᓪᓚᑦᑖᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ—” ᑳᓕ ᐲᑦ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᒻᒪᑦ-?"
“ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᖢᓂ, ᓂᐱᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪ ᐃᓅᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ. ᐊᓂᑎᑕᐅᒻᒪᑕ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᑦ, ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᒃᑲ—
ᓂᐊᖁᒃᑲ ᓱᒃᑰᔪᑦ—ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓅᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐅᕙᖓ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᐆᔭᐅᔭᖅ, ᓴᖑᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᐳᖓ,” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ .
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓴᓂᕌ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᔭᖓ, ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒃᑯ
ᐅᕙᓃᑦᑐᑦ. ᑕᐃᕙᒃᑲᒃᑭᑦ ᓇᓪᓕᒋᔭᐅᓐᖏᑦᑐᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᒪᔾᔮᖏᒻᒪᑕ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᐳᖅ—ᐃᕝᕕᑦ, ᐆᒃᑑᑎᒋᓗᒍ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓚᖓᑦ ᑮᓇᒪ ᓄᑖᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᖅᑖᖅᐳᖅ....”
“ᐋᒃᑲ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ, ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᕿᐊᓂᐅᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐃᓄᒃ ᕿᐊᓂᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓐᓂᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᓐᓂᒃ ᑮᓇᓂᒃ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑦ,
ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᑦ, ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ. ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᑦ! ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ!
“ᐅᓇ ᐲᓚᐅᕈᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᐲᓚᐅᕈᒃ! ᐲᓚᐅᕈᒃ!”
ᕿᑦᑐᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐲᔭᖅᑕᐅᓗᑎᒃ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓗᑎᒃ.
“ᐲᓚᐅᕈᒃ! ᐲᓚᐅᕈᒃ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᑮᓇᐃᑦ ᑮᓇᕆᓕᖅᐸᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᙱᓪᓗᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᐲᕐᓗᒍ! ᐲᕐᓗᒍ
ᐲᕐᓗᒍ—ᒫᓐᓇ!”
ᑮᓇᖓ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍᓗ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ
ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᑮᓇᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᕼᐊ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᖃᓄᖅ
ᐅᖃᖅᐲᑦ?”
“ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑮᓇᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ.”
"ᐄ?" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᒍᑦ, ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᖅᑐᓂ.
“ᐄ? ᖃᓄᖅ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ—ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
“ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ ᖃᓄᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐃᓕᓐᓄᑦ ᐊᑕᓕᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᓄᒻᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ."
"ᖃᓄᖅ ᐲᕈᓐᓇᖅᐸᕋ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐲᖅᑕᐅᓗᓂ?”
25
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ. ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑦ, ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ.
ᑎᒻᒥᐊᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓂᒃ ᐃᓅᓕᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᓚᒋᔭᐅᓕᖅᐳᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᕿᒪᐃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥᑦ
ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ ᖃᓂᒋᔮᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓕ ᐱᐊᑦᒧᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑖᓐᓇ ᐲᕈᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ. ᑕᑯᑎᓚᐅᓐᖓ—ᒫᓐᓇ!"
“ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐲᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᓪᓕᒍᓱᖕᓂᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓᓄᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᑲᔪᓯᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.
“ᐃ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ .
ᐅᕙᖓ. ᑐᑭᓯᙱᓐᓇᒃᑭᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
“ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪ .
ᑕᖃᓇᖅᑐᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐱᑦ
ᑐᑭᖓ?"
ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ. “ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. "ᐋᒃᑲ! ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᕕᙵ! ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!"
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᙵᐅᒪᓂᖓ ᖄᓕᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓂᖓᓂᒃ—ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑮᓇᒐ ᐅᑎᖁᕙᕋ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ.
“ᑮᓇᒐ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᕙᕋ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᕙᕋ!”
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ ᒫᓐᓇ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᓪᓗᒍ
ᓂᐱᑭᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᓐᓄᑦ.
“ᐆ!” ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᒐᒥᒋᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᓗᓂ.
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐳᓪᓚᓖᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᒪᒪᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᖃᓂᕐᓄᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᑦ
ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᐱᓗᒃᑐᑎᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ?” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑐᐹᖅᓯᓯᒪᓕᕋᕕᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—”
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐹᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
26
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖏᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐃᓕᔾᔨᕕᐅᔪᑦ.
ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᑦ, ᑖᖅᑐᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᓂᐱᖃᓕᖅᖢᑎᒃ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ
ᓇᕿᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᓪᓗ. ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᕿᖓᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᓂᐊᖁᖏᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑭᔫᒃ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᓯᒪᔫᒃ, ᐆᒻᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ—ᐊᐅᖃᖅᑐᑦ, ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ—ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᖃᓂᒪᔪᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᕕᙵᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓄᕕᖅᓴᒐᕐᓄᑦ
—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᑦ!
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᑐᐹᖅᓯᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑐᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᒍᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓴᓐᖐᑦᑐᓪᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ ᓇᒻᒥᓂᖃᖅᑐᖅ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐊᖁᖏᓐᓂᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᐅᖏᑦ ᓴᖑᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᔨᐅᓪ-ᐅᒧᑦ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐊᖁᖏᑦ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂᓗ ᓯᓚᒧᑦ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑐᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ, ᐃᑎᔪᓂᒃ, ᐃᐱᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒃ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ, ᐅᖃᐅᓯᖃᕋᑎᒃ, ᓲᕐᓗ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑎᒃ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑐᓂ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
ᐄ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᓂᐅᖏᑦ ᓅᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᕆᓕᖅᑐᓂ, ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ
ᐹᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐹᒥᒃ.
ᓯᑲᓐᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓴᓂᕌᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᐆᓇᖅᑐᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑮᓇᖓ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑮᓇᖓ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᖓ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᖃᓄᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑲ? ᑕᐃᓐᓇ ᐃᑎᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ? ᑕᐃᓐᓇ ᓂᓪᓕᐊᓗᐊᙱᓐᓂᖅ
ᒪᓕᒃᑑᔮᓚᐅᖅᐹᐅᒃ?
ᒪᓕᒃᖢᒍ?
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᖓᑕᔪᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐱᓱᓐᓂᖅ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᐊᖁᖃᖅᑐᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᐱᖓᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑎᑐᑦ, ᐊᒻᒪ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
ᑕᓖᒃ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐅᖏᑦ
ᑲᑕᒍᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓅᒃᑲᓐᓂᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ ᖄᖏᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᓄᓇᓂᒃ.
ᑭᖑᕙᖅᑐᒃᓴᐅᓕᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ, ᖃᐅᒪᔪᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒍᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐆᒪᔪᖁᑎᖏᑕ ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᑎᒥᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᓂᐱᖓ ᖃᓂᒋᔮᓃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓄᕆ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔫᔮᖅᑐᓂ.
ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖃᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ. ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᓯᓚᒥ ᓵᖓᓂ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᖓ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᖅ, ᕿᒫᓂᖅ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓇᓪᓕᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᑉ ᐅᖃᐅᓯᖏᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᓇ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓇᓪᓕᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐲᔭᐃᔭᕆᐊᖃᕋᔭᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒥᒃ
ᓇᖕᒥᓂᖅ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐹ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓂᐊᖁᖏᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑐᓂᒃ ᑖᒃᓱᒥᖓ? ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹ
ᑮᓇᖏᑦ ᓇᓪᓕᒋᔭᐅᙱᑦᑐᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᑕ?
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᒪᓕᒃᑎᒥᓂᒃ ᓴᖑᓕᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ.
ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂᒋᑦ ᐃᒡᓗᓄᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑕᒥᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒧᙵᕋᓱᐊᕐᒪᖔᖅ ᓱᖁᑎᒃᓴᕋᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᒫᓐᓇ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓂᐊᖁᐃᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ
ᑖᓐᓇᓗ.
ᓇᓪᓕᒍᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᓐᓇ ᐸᕇᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᓴᓇᙳᐊᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᓇᓪᓕᒋᒐᒃᑭᑦ.” ᐃᒻᒪᖃ ᐱᐅᓕᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑕᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ?
ᓴᓂᕐᕙᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᕿᒪᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ—
ᒫᓐᓇᓕ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ. ᐃᓕᑕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᓂᒃ.
ᑕᕝᕙᓂ ᑲᑎᖃᑎᒋᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖏᑦ ᓴᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑏᕝ. ᑕᕝᕙᓂ ᑕᕝᕙᓃᑉᐳᖅ
ᕿᒫᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᐃᓪᓗ? ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᕈᑎᐅᔪᖅ?
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᔪᒐᕐᒥᑦ ᓇᔪᒐᕐᒧᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑲᑎᙵᓕᕐᒪᑕ. ᓲᕐᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ,
ᑲᑎᙵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᒫᓐᓇ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ, ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᑐᓯᓂᐊᕐᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓇᓂ? ᓇᓂ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᒻᒥᒃ. ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᓯᓚᒥ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᓂᐊᖁᖓ, ᓂᐊᖁᑦᑎᐊᕙᒃ—ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔾᔪᑎᐅᑉ.
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕋᔭᖅᐹ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ ᖄᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ?
ᐄ!
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ. ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᖏᓐᓄᓪᓗ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
27
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᕕᒃᓴᕆᔭᕋ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐊᒡᒐᖓ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᑖᒍᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓱᓕ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ, ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᓕᒃᑎᖏᑦ. ᓂᐊᖁᖏᑦ,
ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᐃᓱᒪᖃᙱᑦᑐᓂᒃ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᖓᓄᑦ, ᐊᑭᓐᓇᓕᐅᖅᑐᑎᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᑯᕕᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍᓗ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᐊᖁᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᕇᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐊᖏᔪᒥ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᑎᑕᐅᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑐᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᓂ.
ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᑮᓇᖓ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᒧᑦ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ.
“ᐊᓂᒋᑦ, ᐊᓂᒋᑦ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. "ᐅᓇ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᕗᖅ! ᐅᓇ ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᕗᖅ! ᐊᓂᒋᑦ!”
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᕐᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᖓᓐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ.
“ᐊᓂᒋᑦ, ᐊᓂᒋᑦ!”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᒥᑭᔪᒥᒃ, ᒥᑕᐅᑎᒋᔪᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑐᖁᑦᑎᔪᒪᓪᓗᑎᒃ.
28
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᓱᒪᖓᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ ᖄᖓᒍᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓵᓚᖃᕐᓂᖅ.
ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐄᔭᖅᑕᐅᓇᓱᒋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖏᑦᑐᒥ ᐅᖅᑰᓇᖅᑐᒥ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐊᑐᕋᒪ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᑎᑐᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛᓄᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐊᖁᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᖓᓄᑦ.
ᓇᓪᓕᒋᔭᐅᓐᖏᑦᑐᓄᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖔ?
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖔ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᖃᑎᒋᓗᒋᑦ?
ᓴᓂᕌᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᐅᖓ ᐳᓪᓚᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑎᒥᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂ, ᐸᓂᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᑕ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑕ?
ᐃᓄᑑᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ, ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖓᓄᑦ, ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐊᖁᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᔭᒐᑦᑐᖅ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᒧᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒃ ᓯᑯ. ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓂᓪᓗ. ᑖᖅᑐᒧᑦ ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓂᒃᓴᐃᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥ, ᓯᑯᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᓴᓇᐅᒐᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ
ᖁᖓᓯᖓᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᐊᓄᕆ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᑉ ᑐᓄᐊᓂ
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᖓᓯᖓ ᓱᓇᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᑖᓂ ᒪᑐᐊᕈᑎᐅᑉ.
ᐊᑖᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᐅᑉ?
ᐄ!
ᐊᑯᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᑕᓗ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ,
ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᑉ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᐲᔭᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᓂᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᓪᓗᐊᒐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᒪᔪᖅ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒑᓴᓖᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑭᒪᓕᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑎᑦ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᓕ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᐲᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ, ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᓇᓪᓕᓐᓂᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖓᒍᑦ.
ᐃᓛᒃ, ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ! ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐲᖅᓯᒪᔭᕋ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ—ᐊᑐᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓚᕋ!
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!
ᑕᖃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᖁᓛᓅᓕᖅᑰᓕᕐᒪᑦ.
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐃᖏᕐᕋᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑐᕆᐊᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᒪᔨᐅᔪᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ, ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑮᓇᑐᖃᕋ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐹ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᖓᓯᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᖓᖓᓄᑦ.
ᑮᓇᑐᖃᕋᐅᕚ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖔ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᒃᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ.
“ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒪ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᖢᓂ ᑮᓇᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑦ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐹᖓ ᓯᕙᓂᖅᑎᓪᓗᒍᓗ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᐊᓗ ᓴᖅᑭᑦᑐᓂ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᓯᓚᓗᖕᓂᕐᒧᑦ ᐹᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐲᖅᓯᒋᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒥᒃ! ᐲᖅᓯᒋᑦ! ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!!”
29
"ᐋᒃᑲ!" ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒡᒐ! ᐆ, ᐋᒡᒐ!”
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᖓᓂᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᖓ, ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ. ᑮᓇᑐᖃᖓ. ᑮᓇᑐᖃᑦᑎᐊᕙᖓ.
ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ. ᕿᖓᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑖᓐᓇ
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᐅᖁᔨᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᕿᖓᓐᓂᒃ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑮᓇᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᐊ ᐃᓪᓚᖅᑐᒥᒃ ᐹᒥ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᓄᐊ—ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑎᔅᓯᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᓂᕐᓂᒃ."
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. “ᑳᓕ ᐱᐊᑦ, ᓇᒦᑉᐱᑦ
−ᓯᒪᔪᖅ? ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᑎᕐᓂᐊᕋᕕᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᓚᐅᖅᑐᒥ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᓈᓇ,” ᑳᓕ ᐲᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ, ᖁᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ. “ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐸᓂᒃ.
"ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ," ᑳᓕ ᐲᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᐊᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐱᐅᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᖓ
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓯᐊᑐ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᒪᓕᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ
ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᓪᓗ. ᑎᐱᖓ ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒋᐊᒃᓴᖅ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂ. ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖅ
ᐊᓈᓇᖓ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒥᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᒥᔅ ᑳᓪᕕᐅᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑯᕕᓯᓪᓗᓂ
ᐃᕐᖑᓯᕐᒥᒃ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᑕᕐᒥᒃ. “ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᖃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᑎᑦ
ᓴᐳᕇᓇ? ᓴᐳᕇᓇ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎ ᐅᖄᓚᓯᒪᓕᕇᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐅᓂᒃᑳᖅ, ᐊᓈᓇ.”
“ᓇᒧᙵᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᓰᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᓵᖓᓂ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒧᑦ, ᖁᖓᓯᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕆᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᑳᓕ ᐱᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᓕᖅᐳᑦ, ᐊᓈᓇ.
ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ-"
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᓄᐊ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᑳᓕ ᐱᐊᑦ—” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᖃᓄᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ?”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ...
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 12
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᔫᑎᑦ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓ ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑎᑎᕋᕐᕕᒐ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑲᑎᒪᔩᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᓐᓂ. ᑎᑎᕋᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᙱᓐᓇᒪ
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᒥᒃ. ᐊᓪᓗᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ, ᒥᑦᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ. ᓲᖃᐃᒻᒪ
ᐸᐃᑉᐹᓕᒫᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᕆᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒋᐊᖓᓂᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑎᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ. ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐋᓇ ᕗᕌᔅᑦ, ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ.
ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒧᑦ ᓴᐅᓂᕐᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᐃᓘᓇᖓᓐᓂ
ᑎᒥ. ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓᓗ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᓐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᑐᑎᑐᑦ ᑐᒪᑐᑎᑐᑦ.
“ᐱᐅᔪᖅ ᓅᓐᓂᕆᔭᐃᑦ, ᓵᒻ!” ᐋᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᑲᐅᑎᒋᑲᐅᑎᒋᔪᖅ!” ᐊᓯᐊ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓚᖃᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᔫᑎᐅᑉ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᓐᓂ.
ᑕᑭᓂᖅᐹᖑᔪᖓ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖑᓪᓗᖓ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᖕᓂ 7-ᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖁᑎᓐᓂ. ᐋᒡᒐ, ᐋᖅᑭᒋᐊᓚᐅᕈᒃ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᑕᑭᓛᖑᔪᖅ ᓱᕈᓯᖅ ᒍᕋᐃᑦ 7-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖁᑎᓐᓂ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓐᓯᔅᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᕗᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ, ᑯᐊᕆ ᐸᓕᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᓂᖅᐹᖑᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᒻᒥᔪᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑭᔪᐊᓘᒐᒪ ᓴᓗᒪᓪᓗᖓᓗ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᑕᑯᒥᓇᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᓪᓗᕋᐃᒐᒪ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᓂᖅᓯᒐᒪ ᑲᑕᑦᑎᒐᐃᒐᒪ
ᓂᕆᕕᖕᒥ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᐃᓯᒐᖓᓂᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ?
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑎᒃ “ᓯᑐᐊᒃ” ᑐᓄᓐᓂ. ᑯᐊᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᔫᑎᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᕙᒻᒪᒍ ᐊᑎᕋ, ᕙᐃᑦ. ᓴᒫᓐᑕ
ᐴᑦ. “ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᙱᓚᑎᑦ, ᐴᕐᑦ!” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓇᓗ ᐃᓪᓚᓕᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔮᖅᑐᓂ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒥᓂᒃ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᙱᓚᑎᑦ, ᐴᕐᑦ!”
ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑯᐊᕆ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᔫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕘᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᕗᖅ. ᐃᓛᒃ, ᓱᒻᒪᑦ
ᔫᑎᑦ ᓯᕘᕋᔭᕆᐊᖃᖅᐹ? 9-ᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᙱᓚᖅ. ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᑐᖅ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ
12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᖕᒧᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ. ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐱᖃᖅᑐᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒥᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᐊᓗᐃᑦ, ᖁᕐᓗᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᒥᐊᓖᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᑐᐃᖏᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᓯᕘᕋᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?
ᑯᐊᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑰᕐᒪᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ
ᐅᓇ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐸᐃᑉᐹᓕᒫᒃᑲ ᑲᑎᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒋᓪᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ. ᓯᐅᕋᓐ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᖃᓄᐃᙱᒻᒪᖔᕐᒪ. (ᓯᐅᕋᓐ ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᕙᕋ. ᑕᐃᕙᒃᑕᕗᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᑎᖏᑎᒍᑦ ᑕᒫᓂ ᒪᓐᑐᕉᔅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ.)
ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᖓ, ᐃᑯᓯᕋ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑕᐅᔪᖅ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᕋ.
ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᒃ ᕿᐊᙱᓪᓗᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᙱᓚᖅ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᔫᑎ ᐅᖃᓗᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓇᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑭᓲᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᒋᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᙱᓚᑎᑦ—ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕋᒪ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᓈᓴᐅᑎᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᒥᒃ.
ᓯᐅᕋᓐ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓗᒪᔪᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒧᑦ
ᓵᑐᕈᔅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᑕᑯᒋᑦ ᓇᒥ ᑕᒻᒪᕐᓂᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᔫᑎᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᑕᑯᒐᒪ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ,
ᓯᐅᕋᓐ. ᐴᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ. ᑎᓴᒪᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ 6-ᖑᕗᑦ, ᑕᓪᓕᒪᐅᙱᓚᑦ.”
ᕿᐅᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᒦᒃᑲᔭᖅᐳᖓ ᔫᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖏᑉᐸᑦ ᑕᒻᒪᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᑕᒪᐃᓐᓄᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ?
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓯᐅᕋᓐ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᓗᒍᓗ. ᓴᒫᓐᑕᑐᖃᖅ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᔪᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐲᔭᐃᒐᒪ ᑕᒻᒪᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᑐᖓᓗ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ. ᔫᑎᑦᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑎᙵᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ—ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ—ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖓ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓘᓐᓃᑦ ᔫᑎᑦ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᑭᓪᓗᒍ Home Ec. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
2
ᑖᕝᓂ ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᒐᑦᑎᒍ ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᐅᔪᓂ. ᐱᐅᒋᔭᕋ ᑖᕝᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
ᑐᓴᕐᓇᖅᑐᖅ ᑖᕝᓂ ᐆᑦᑎᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᐃᒃᓂᒃ ᐸᐃᓂᓪᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᐳᕋᐅᓂᔅ ᓂᕆᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒋᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᕈᑦᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑑᐸᓪᓚᐃᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕᔪᒃᓴᐅᕗᖅ.
ᐱᑕᖃᕋᑦᑕ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐃᒃ. ᓂᕆᔭᕇᕋᐃᒐᑦᑕ, ᑳᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ
ᓴᓇᔭᕗᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᒐᔭᙱᓚᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᕿᒪᑦᑕᐅᒐᔪᑉᐳᖅ
ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᐅᔪᓄᑦ ᑲᒪᔨᐅᔪᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᓂᕆᐅᒋᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑭᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕐᓂᕆᓂᐊᖅᑕᒃᑲ. ᐃᓚᖓᒍᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑖᕝᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓᒍᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᐅᒻᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅᑕᖃᙱᒻᒪᑦ.
ᐱᐅᙱᓐᓂᑐᐊᖓ ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᐅᔪᒥ ᐃᒃ. ᔫᑎᑦ ᑕᐃᑲᓃᒻᒥᔪᖅ.
ᔫᑎᑦᓗ ᓂᕆᕕᒻᒥ ᑲᑎᙵᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᐊᓂ
ᓵᖓ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᐅᔾᔨᑎᓪᓗᒍ ᐊᐃᑉᐸᕇᖕᓂᒃ
ᒍᕋᐃᑦ 8-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ, “ᐸᐃᐅᑦ ᖃᖓᑕᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᔪᓕᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ, ᔫᑎᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓂᕋ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᓐᓂᕐᒥᒃ
ᓵᓚᑦ, ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐃᖁᔨᒐᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᓂᕆᕕᒃ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ.
ᓂᑯᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᒋᔮᓄᓪᓗ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ
ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑯᐊᕆ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᒧᑦ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ, ᐃᖏᓪᓗᓂᓗ.
“ᑭᓲᕙ ᑎᓴᒪᑦ ᐃᓚᓗᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ?” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“42,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ ᔫᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᔫᑎᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑲᔪᕐᒥ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
“ᔫᑎ ᔫᑎᐅᕗᖅ.”
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕆᐊᖃᖅᐸ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ."
ᑯᐊᕆ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑲᔪᕈᔪᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᕿᖓᖓ ᑕᑭᓗᐊᕌᕐᔪᒃᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ.
ᓄᔭᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᐃᔭᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐆᓛᓐᑐ ᒪᐃᔭᒃ ᓇᓴᖅ, ᖃᐅᔨᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐱᕇᓂᒃ. ᐆᒪ
ᓇᓴᖓ ᐱᐅᒋᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓄᑦ ᐴᖓᓄᑦ ᑮᓇᓕᐅᖅᑐᓂᓗ.
"ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᒪᓐᓂᕐᒥᒃ ᓵᓚᑦᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓇᐸᒃ.
“ᐄ, ᓱᓕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ
ᐴᖅᑲᐃᕙᒃᑐᑎᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ. ᐆᓯᒪᔪᖅ ᓰᓯ ᓵᓐᑎᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ.
“ᔭᒃ!”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓰᓯᒥᒃ ᑐᓂᓯᕙᒃᐸ ᖃᐅᑕᒫᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᕙᒃᑲᕕᐅᒃ ᓂᓪᓚᓱᓕᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᖁᐊᖑᓕᖃᑦᑕᕐᒪᑦᓗ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ?”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᑯᕆᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᓵᓐᑎᐅᑉ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ .
ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᓲᕐᓗ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥ ᖃᐅᔨᓴᕈᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐱᐅᔪᖅ ᐳᐊᑎᓐ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᔪᓐᓇᖅᐸ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᒋᖃᑦᑕᕈᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑯᐊᕆ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᓚᕋ ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᕋᒪ ᐊᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ .
ᖃᐅᑕᒫᑦ.” ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᐴᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᓯᓪᓗᓂ
ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ ᐲᔭᕐᓗᒍ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑎᑭᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᒪᓐᓂᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ .
ᓵᓚᑦ ᓵᓐᑎᔅ. “ᓂᑯᕕᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᖁᑦᑎᔭᖅᑐᕐᓗᖓ ᔫᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓵᒧᑦ. ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᒍᕋᐃᑦ 8-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑑᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᓚᖓᑦ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 8-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐊᓯᖏᑦ.
“ᑐᖁᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᔫᑎᒥᒃ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ. “ᐱᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᕐᓗᑎᒃ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ. "ᐱᙳᐊᖅᐲᑦ? ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᕋᔭᖅᐳᖓ."
“ᑐᖁᑦᑎᒍᕕᑦ ᔫᑎᒥᒃ, ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᖁᑎᑎᑦ ᓵᓚᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ,”
ᑯᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᐆ, ᑕᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᕝᕗᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᑲᑕᒃᑐᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᔫᑎᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐱᕇᖁᑎᑦᑎᓐᓂᑦ,
ᒪᓐᑐᕉᔅ ᒪᔅᑕᓐᔅ. ᐱᙳᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕙᑑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᙱᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᕙᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᙱᓛᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐱᕇᓄᑦ.
ᐄ, ᓱᓕᔪᖓ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᒪ, ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᖅᑎᑦᑎᓗᐊᙱᒻᒪᑦ
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᕕᒃ.
ᒪᔅᑕᓐᑯᓃᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑎᐱᖃᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᐊᓚᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᐊᓚᓐ ᐊᕐᓇᓄᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᑲᒪᔨᐅᕗᖅ. ᐃᐊᓚᓐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᑕᐱᕇᑦ.
“ᓵᒻ, ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐱᙳᐊᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᑦᑖᖅᑐᖅ!"
ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᓯᓚᒥᙶᖅᑐᖅ ᑯᓘᑦᔅ.
ᖁᑭᕈᓐᓇᙱᑦᑎᐊᕋᒪ, ᖁᑭᖅᓯᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓘᓐᓃᑦ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᙱᑦᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖏᓐᓇᒪ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᕇᐴᒃᔅ-ᒃᑲ ᖄᓚᐅᙱᓪᓗᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ
ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ, ᐃᓚᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖄᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓗᐊᙱᓚᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᖅ.
ᐃᐊᓚᓐ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑰᕐᒪᑦ: ᑕᑭᓂᑐᐃᓐᓇᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑲᓐᖑᓱᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᐱᕇᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓗᑎᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓗᑎᑦ. ᐃᒪᓐᓇ, ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᖅ.
ᔫᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐆᓇᖅᑐᐊᓘᓐᓂᖏᑉᐸᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᙵᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑯᐊᕆ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, “ᔫᑎ ᔫᑎᐅᕗᖅ.” ᖃᐃᒐᓛᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑕᐅᑎᒋᔭᐅᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓯᒐᖕᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ (ᐃᒪᓐᓇ ᐅᕙᖓ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ)!
“ᐱᐅᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᙱᓚᑎᒍᑦ ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐸᑦ, ᖃᒥᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ, ᓵᒻ?” ᑯᐊᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᕐᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔭᑦ.
“ᔫᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᔅ ᐳᐊᐳᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ. “ᐱᐅᔪᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐱᐅᓂᖏᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.”
"ᕼᐄᒎᖅ?" ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑭᓲᕙᑦ ᐱᐅᓂᖏᑦ? ᑕᑭᔪᐊᓘᒐᒪ?"
"ᐋᒃᑲ." ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᓂᕆᔭᖅᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ! “ᓯᓚᑐᔪᑎᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᔪᕐᓇᖅᑐᖅ."
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓯᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᕋᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᑐᓂᓯᓂᐊᕐᓗᓂᖓ ᐴᕐᒥᒃ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᑎᒍᓚᐅᙱᓂᕐᓂ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ
ᕿᒪᐃᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐱᒍᓱᓐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᐸᑏᑎᓂᒃ ᐸᑏᑎᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓂᓯᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓯᕙᓂᓕᕐᒪᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ Home Ec-ᒧᑦ.
ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ: ᑕᐱᐅᑲ ᐸᑎᖕᓕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐊᖏᔪᓂᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᕕᖃᓚᐅᕋᑦᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᒃᓴᐃᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓵ ᐃᒐᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐸᓂᖅᑎᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᓗ, ᐊᒻᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒍᓘᑉ ᒍᓘᑉ ᓂᐱᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐊᒡᒐᖕᒥᒃ ᐸᓂᖅᑎᕆᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᐱᑎᒐᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ. ᑯᕕᓯᓯᒪᖅᑰᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐸᑎᖕ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓴᕕᕋᔭᓐᓄᑦ.
ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ - ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑕᓯᕋᐃᑦ
ᐸᑎᖕ ᓵᓐᓂ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᑲᑎᑎᕆᕕᒻᒦᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐸᓂᖅᑎᕆᔭᕇᕋᒪ ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᔫᑎᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐸᐃᒐᓚᓚᐅᕋᒪ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᒐᓛᑦ ᓴᓂᐊᓂ. ᐅᖓᓯᒌᖃᑦᑕᐅᑎᒐᔪᒃᑲᑦᑕ
ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᔫᑎᑦ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ,
ᑲᑕᒃᓯᒪᓐᖑᐊᖅᑐᓂ.
ᓱᓕᕗᖓ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑯᕕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐱᐅᑲᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᓄᑖᑦᑎᐊᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᑖᒃ ᒫᑎᓐᔅ.
“ᐋᒃᑲ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᑐᐊᖅ. ᐆᑉ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᑖᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᐸᑎᖕᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᐸᕐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓯᕘᕋᓇᑲᐃᓐᓇᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᔫᑎᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ
ᑐᖁᑦᑎᓗᒍ.
ᐃᓛᒃ, ᓄᑖᖑᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᐃᑦ!
ᔫᑎᑦ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᕋᓱᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᓄᔭᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᕿᑦᑐᓚᐅᓐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓯᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑎᑐᑦ ᑎᒍᐊᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᕝᓂ ᐊᕕᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑐᐃᒃᑯᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑎᒥᖓ ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᖅᑐᑕ ᑕᐅᑐᒃᑕᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ.
"ᓴᒫᓐᑕ! ᓴᒫᓐᑕ! ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?" ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᑖᕝᓂ
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓵᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᓯᐅᑎᓐᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓵᒥᒃ ᕿᒫᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᓂᓗᓂ. ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᖢᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᒃᓴᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᖃᕐᓂᕈᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᑭᓲᒐᔭᕐᒪᖔᑕ: ᓱᕋᐃᓂᖅ
ᔫᑎᑦ! ᔫᑎᑦ ᓱᕋᒃᑎᕐᓗᒍ! ᔫᑎᑦ ᓱᕋᒃᑎᕐᓗᒍ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᐱᓛᕋᒃᑯ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓲᓪᓗᑎᒃ.
3
ᑖᕝᓂ ᔫᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒎᑎᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᒪᒥᐊᖃᑎᒌᒃᖢᑕᓗ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓗᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᔫᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ, ᐴᑦ?”
ᒪᒥᐊᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖓ, ᐊᐱᕆᒍᕕᙵ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒎᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᖃᐃᖁᔭᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᒃᑲ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐸᓂᖏᑦ ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᒥᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ—ᐱᔪᒪᓇᖓ—ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᙱᒃᑯᒪ, ᔫᑎ ᐅᖃᐅᔾᔨᒐᔭᖅᑐᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᔫᑎᑦ ᓴᖅᑭᖁᔨᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᖅᑐᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᖃᐃᓕᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᓐᓂᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ ᐲᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐱᔭᕇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓄᑦ ᔫᑎᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᓂᕐᒥᒃ.
“ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᓴᖑᓂᖃᓚᐅᖅᑕ,” ᐃᐊᓚᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐃᐊᓚᓐ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᓪᓛᑦ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᑕ. ᐃᐊᓚᓐ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ
ᐴᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓕᒫᓂ. ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᐊᓚᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑲᒪᔨᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕐᓇᓄᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ, ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ
ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᔪᑦ—ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᔪᑦ, ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᔪᑦ, ᐊᓪᓛᑦ ᖁᑭᖅᓯᓂᐅᔪᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᖃᐅᔨᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᓱᓕ ᑕᐱᐅᑲ ᐸᑎᖕ ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᕕᒋᓗᒍ ᔫᑎ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐊᖅᐸᑦ. ᐃᓛᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᔫᑎᑦ ᑭᕕᑎᓪᓗᒍ 20-ᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ, ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ ᑐᓂᓯᓂᖅ ᐋᓇᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᐅᒍᓐᓃᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐋᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒻᒥᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ.
“ᖁᒻᒧᐊᒋᑦ, ᐴᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐊᓚᓐ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐱᕕᒃᓴᖃᕐᓂᐅᔪᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᒧᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᖃᖓᑕᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᓕ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ
ᔫᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, “ᐅᓇ ᐱᓚᐅᕈᒃ, ᓯᑐᐊᒃ!”
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ “ᓯᑐᐊᒃ” ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑕᑯᓕᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᖅᓴᖅ. ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐴᒃᓴᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓇ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ
ᑎᓪᓕᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᕐᒧᑦ, ᑖᓐᓇ
ᐃᓯᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᓪᓕᒐᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐋᓇ!” ᐃᐊᓚᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᔫᑎᑦᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᑕᐃᓚᐅᖅᐱᙵ?”
ᔫᑎᑦ ᑐᓵᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᐊᓚᓐ ᖁᖁᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᑲᐅᑎᒋᖃᑦᑕᖅᑐᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑕ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐴᖅᓯᓗᑕ, ᑐᓂᓯᒐᔭᖅᑐᒍᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᐱᔭᐅᓂᖅ.
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖃᕋᒪ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ! ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ. ᐃᓛᒃ, ᑕᑭᓂᖅᐹᓂᒃ ᓂᐅᖃᓚᐅᕋᒪ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᖓ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐅᕙᖓᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᑕ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᒻᒨᖅᑎᓪᓗᑕ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᕐᓗᖓ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᖅ.
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᐋᓇᒥᒃ, ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒧᑦ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅᓘᓐᓃᑦ
ᖃᓂᓪᓕᓗᑎᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᐳᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑦ ᑮᓇᒥᒍᑦ. “ᐃᔨᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᔫᑎᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒃᑯᓕᒫᓪᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᐊᓚᓐ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᖅ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᕐᓗᑕ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᕐᓗᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᒍᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒨᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᓴᐱᓕᕈᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᐱᙳᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔫᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᑐᒃᑐᕋᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑭᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒋᑦ, ᔫᑎᐅᑉ ᓰᖅᑯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ—
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᑎᑐᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᖅ ᑎᒥᓕᒫᒃᑯᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐊᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᒐᒪ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑐᖁᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
4
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᐅᙱᓛᖑᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᕋᓗᐊᖅᑐᑎᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᐳᓪᓚᖃᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᓲᕐᓗ
ᐳᓪᓚᓕᒃ ᖄᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓗᐊᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᕕᑦ.
ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕈᔪᒃᑲᒪ,
ᓂᐊᖁᕋ ᓯᕘᕋᒐᓛᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐃᐊᓚᓐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᖓᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐱᓱᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓲᖃᐃᒻᒪ,
ᔫᑎᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᒐᓂ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᒪᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᓇᐅᑖᖅᑐᖅ. ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᐅᖃᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᒪᒥᐊᖁᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᖅᑲᐅᙱᑕᕋ
ᑖᓐᓇ. ᑐᖁᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᒃ, ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ? ᔫᑎᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐊᔪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ, ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐱᐅᑲ ᐸᑎᖕᒥᒃ ᓄᑖᒧᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᒫᑕᓐᔅ-ᒧᑦ 2018-ᒥ.
ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐃᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᖁᖓᒋᐊᖃᓪᓚᕆᓕᖅᐳᖓ ᐊᖏᕐᓗᒍᓗ ᒪᒥᐊᓐᓂᕆᔭᖓ?
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ! ᒥᓕᐊᓐ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ, ᐃᔨᒃᑲ ᓇᑎᕐᒦᑦᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᒐᒥ ᓂᐅᕕᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᐊᑭᑭᑦᑐᒥᒃ ᒪᒥᐊᓐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ, ᔫᑎᑦ ᐱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᙵᒃᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᑉᐱᕆᕕᐅᒃ? ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᕗᖅ—ᑕᐃᒪᓕ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓲᖅ!
“ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᐴᕐᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒧᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ.
ᐊᓯᔾᔨᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐅᐊᓴᕋᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᐊᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓪᓗᖓ
ᐃᓪᓗᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᓱᒃᑐᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓯᕿᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓯᑯ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᐃᑉᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓰᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᖃᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓲᕐᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖅ. ᑐᑭᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓴᖑᓚᐅᖅᓯᒪᓇᖓᓗ
ᑐᓄ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᓯᑯᒥᒃ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᓐᓂᒃ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᙱᑕᒃᑲ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᕿᒪᐃᒋᐊᖓ. ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᓂ
ᔫᑎᑦᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᒪᖁᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᖃᓄᐃᒋᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᑮᓇᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ. ᓯᑯ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖏᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᓪᓗ ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᕐᓄᑦ.
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕋᒪ ᔨᐊᐳᔅ ᕘᑦᔅᒧᑦ, ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᕕᒃᑐᐃᔪᑦ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥᒃ.
ᓯᕕᑐᔪᑯᓗᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᒃᑯᑦ, ᐅᑭᐅᖑᓚᐅᖅᑐᑦ
ᓄᓕᐊᖃᕋᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒫᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑑᓪᓗᑎᒃ ᒪᑉᐱᒐᖃᕋᑎᒃ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑎᒍᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᖅᑯᑎᖓ, ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖃᓄᑎᒋ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᖁᒍᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᓴᖑᓂᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᓚᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᓛᓂ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓗᖓ ᐊᖏᕐᕋᕐᓗᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖑᒐᒪ, ᓯᕗᓂᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᕐᓇᖅ!
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᑯ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᑯᐊᓗᒃ ᓯᑯᐊᓗᒃ ᓯᑯᐊᓗᒃ
ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᐅᒫᓗᐃᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒥ, ᖃᑯᖅᑕᒥ ᑮᓇᖓᓂ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂ
ᐅᓇ.
ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓯᓚᒥᐅᑕᒥᒃ ᑕᐅᓄᖓ
ᑲᑭᐊᖏᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᒃᑭᑦ.
ᓇᓗᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓐᓂᕈᒪ...
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒫᓚᐅᙱᓚᖓ. ᕿᒫᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᖁᖓᖔᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
5
ᐊᕐᓇᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᒪᑦ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑐᒍ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑖᓐᓇ
ᓯᑯ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐊᖁᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᔭᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᒍ.
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓕᕕᒃ ᐊᒥᐊᖓᓄᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ.
ᐊᕐᓇᖅ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑲᓱᑲᓴᒃᑐᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑎᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᔭᒐᐃᓯᒪᖅᑰᔨᓕᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓐᓇᑐᖃᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᓐᖐᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᐊᑖᓂ. ᓯᑯ ᖁᐊᖅᑎᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᕐᒪᖔᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᕙᑎᑦ 60-ᓘᓐᓃᑦ!
“ᐅᓇ ᒪᓐᑐᕆᐊ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ .
ᕿᓚᐅᔾᔭᕐᓂᖅ ᓯᑯᑉ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. “ᐊᓪᓛᑦ, ᒪᓐᑐᕉᔅ ᑕᒫᓂ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ, ᓇᐹᖅᑐᒥ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑎᑭᒐᓱᐊᖅᐳᖓ
ᒫᑎᓴᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒋᔪᓐᓇᐃᓕᑦᑎᐊᖅᑰᓕᕋᒃᑯ.”
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ ᒫᑎᓴᓐᒥᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ.” ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ. “ᐊᔪᙱᑦᑎᐊᕋᔪᒃᐳᖓ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐋᖅᑭᒋᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᓴᓗᒪᔪᑦ ᑐᐃᖏᑦ.
“ᒫᑎᓴᓐ ᑲᓇᖕᓇᖅᐸᓯᐊᓃᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᒪᖁᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᕙᒃᑐᖅ. ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᓗᖓ.
“ᑕᐃᑯᙵᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᙵ?” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓕᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᑲᓴᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒡᒐᖓ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ!
“ᑕᐃᑯᙵᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᙵ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᔭᓕᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᖓ.”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᕋ ᑕᓕᕐᓄᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᕿᒫᓚᐅᙱᓚᖓ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᙱᓚᒃᑲ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓ
ᐱᔪᓐᓇᕈᑦ?
"ᐄᓛᒃ. ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ.” ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᖁᖓᓯᖓᓂ ᖁᐱᕐᕈᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᑎᑐᑦ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ, ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕐᓇᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ
ᐊᑐᕆᐊᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᓯᑯ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᒃ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐆᓕᕕᒃ ᓯᓚᒥ. ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᓄᕆ ᓴᐳᒻᒥᔾᔪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓄᕆᒧᑦ
ᓂᐅᖏᑦ.
“ᓱᒃᑲᓗᐊᓕᖅᐳᖔ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓪᓗᓂ. ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐸᐅᓗᓯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐴᒃᓴᖅ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᑕᖓ ᐴᖓ ᑕᓖᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑲᒥᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ ᐊᑖᓂ. ᑲᒥᐅᔪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᑲᒥᐅᔪᑦ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᒥ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓗᐊᕐᓂᕋ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᑦᑎᐊᕐᓂᕆᔭᕋ ᐅᓪᓗᒥ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᖓ
ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖅ ᕿᖓᓐᓂᒃ.
“ᓯᑯᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ, ᓯᑯᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᓯᑯᖃᙱᑉᐸᑦ, ᑭᓱᒧᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ ᐲᔭᖅᑕᐅᒐᔭᖅᐸ?”
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᐅᖃᕆᐊᖓ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᖁᐊᖑᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᒃᓴᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑲᔪᓯᔪᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ,
ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᓕᒻᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᖓ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ
ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓰᖅᑯᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐅᕐᕈᔪᖅ.
ᖃᓄᖅ ᑯᓘᑦᔅ!
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᒍᓗ. ᓰᖅᑯᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓄᕆ ᓯᓚᒥ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕐᓇᖅ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓯᓚᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ. “ᐅᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ,
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅ."
“ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᓚᖅ ᐅᕙᖓ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. 8-ᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᖁᓕᓪᓘᓐᓃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ!
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ .
ᓂᐊᖁᖅ. “ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑐᕌᑦᑎᐊᕋᒪ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑎᑭᒃᑲᒪ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ...”
“ᑕᐃᑯᙵᓕᑲᓴᒃᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑭᓇᐅᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓴᒫᓐᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᒻ-ᖑᓂᕋᐃᕙᒃᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
“ᐊᑎᕋ ᑭᓕᐅᕆᓴ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ ᑯᕆᔅᑐᓪ ᐊᕐᓇᐅᕗᖓ.”
ᑐᓴᑦᑎᐊᖅᑰᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖓᓂᒃ. ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᖅ.
ᑭᖑᕙᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᕇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑑᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒻᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᑲᓃᙱᒃᑲᓗᐊᖅᐸᑕ, ᓄᑲᕋ, ᕌᓐ, ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖅᑰᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ ᓇᒦᒻᒪᖔᕐᒪ
ᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᐃᑯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ.
ᐊᕐᓇᖅ ᓱᓕ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓅᒍᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᑉᐱᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒍ. ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᕋᓂ, ᐊᓪᓛᑦ
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᑮᓇᖓᓃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓴᓂᕐᕙᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓱᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᑕ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑲᒪᑦᑎᐊᕐᓂᕐᓄᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᒥᒃ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᓯᐅᕋᐃᑦ, ᓯᓚᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᔪᑦ—ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ, ᐅᓇ ᒫᑎᓴᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ! ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ ᑖᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᓗᖓ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᑲᓪᓕᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᑦᒥᒃ.
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᕗᖅ.
“ᓇᓕᐊᒃ ᑲᓇᖕᓇᖅ?” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᕐᓂᖅ.
"ᐅᐊᓐᓂᖅ?" ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᒫᑎᓴᓐ, ᐲᔭᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᔫᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪ. ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᐊᓄᕆ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᑯᒥᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᕋ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᓄᑦ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᙵᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐅᓇ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᙵᓇᖅᐳᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ ᑐᙵᓇᙱᓚᑦ ᓲᕐᓗ
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ.” ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᓕᕈᒪᕙᒋᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. “ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐊᑭᓕᕈᒪᕙᒋᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᓕᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᙵᓇᖅᓯᒪᕗᑎᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᙵᓇᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᕐᓄᑦ.”
ᑕᓕᕋ ᓴᒃᑯᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐱᓯᒪᙱᓚᑎᑦ
ᖁᔭᓐᓇᒦᕈᒪᓪᓗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑭᓕᕈᒪᕙᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ, ᓱᓕ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᑕᓕᕋ. "ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑭᓱᒥᒃ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐸᒋᑦ."
6
ᓯᕘᕋᓕᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᓯᑯ ᐃᒪᖓ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑖᓄᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᑯᖅᑕᖅ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖓ, ᐊᓪᓛᑦ
ᐊᒡᒐᖓ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓴᐳᒻᒥᔾᔪᑎᒪ.
ᐊᕐᓇᖅ ᓯᕘᕋᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐱᓱᒃᓯᒪᓕᕋᒪ ᓯᓚᓗᒃᑎᓪᓗᒍ 20 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ
ᐃᓄᒃ.
“ᐱᖓᓱᑦ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᐅᒃ ᐱᔪᒪᙱᑦᑑᔮᖅᖢᓂ
ᑐᓵᔭᐅᔪᓐᓇᕐᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓪᓚᕆᓕᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓕᕋ ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ.
“ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ
ᓱᓕᓂᐊᖅᐳᖅ.” ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐅᕐᖓᓕᖕᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ. ᐃᒐᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒍᕋᐃᕝᕗᐊᑦ ᐊᖏᓂᖓ. ᐅᓇ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒪᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᔪᒪᔭᖃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.”
“ᐊᑏ—ᐊᑭᓕᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᑐᙵᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕐᓄᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐊᒡᒐᖓ ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ
ᑮᓇᖓ, ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᑦ ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᑦ. “ᐊᑭᓕᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ.”
“ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓱᒫᓗᖕᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᓪᓗ ᐊᑐᕆᐊᒥ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᓴᐳᔾᔨᔨᖃᙱᓚᖓ ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓂᖅᐸᑦ.
ᖃᓄᑎᒋ ᓯᕘᕋᓚᐅᖅᐸ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ? ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᓐᖓᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᙳᐊᖃᑕᐅᙱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᙱᓐᓂᒃᑯᑦ?
“ᖁᖓᓐᓇᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᕐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓕᒫᖅᖢᓂ ᖁᓚᕐᓇᕐᓂᐅᔪᒥ ᐃᔨᓐᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᑦ ᓱᓕᓂᐊᖅᐳᑦ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ ᐃᓕᓐᓄᑦ.” ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᒋᑦ, ᓴᒫᓐᑕ.”
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᓂᒡᓚᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖑᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪ ᑳᒃᖢᖓ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒐᓛᒃᑐᖅ. ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᕐᓗᖓᓗ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓂᑎᑕᐅᙱᒃᑯᒪ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐲᕈᓐᓇᖏᒃᑯᒃᑯ? ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᒪᓕᒃᐸᖓ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ?
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᕿᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᐃᑯᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᓂᓛᖑᔪᒧᑦ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕈᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓈᒻᒪᒋᒐᔭᖅᑕᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᕋᔭᖅᑐᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᓪᓗᖓᓗ.
“ᖃᓄᖅ ᐱᔪᒪᕕᑦ, ᓴᒫᓐᑕ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᕐᓂᓴᖅ. ᐊᒥᖓ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂᓗ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑖᓂ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐱᔪᒪᔭᕋ... ᓴᙱᓂᖅᐹᖑᓗᖓ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓗᖓ
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᑕᐱᕇᑦ!”
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᖅᑲᐅᒻᒪᖔᕐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑰᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᔫᑎᑦ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᓱᒪᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᑦ, ᐃᓱᓕᑦᑐᓂ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᔪᒥ
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ, ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᕈᐊᕋᔭᖅᐸ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ?
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᕐᓇᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᒋᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ, ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓕᐅᕆᓴ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐃᒐᓛᖅ ᐸᐅᕐᖓᕐᒧᑦ
ᐴᒃᓴᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᖕᖏᕋᖅ.
ᐃᓱᓕᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒻᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓪᓗᓂ ᒪᖁᒻᒥ ᓯᕘᕋᔪᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᒪᓂᐅᔪᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒻᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᔾᔮᙱᑕᕋ.
7
ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ.
ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕆᔅᑕᓪ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒥᐊᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᓂᕆᑎᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᐱᓗᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ ᐴᒃᓴᒦᙶᓚᐅᖅᐳᑦ—ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐸᑏᑎ ᐸᓚᐅᒑᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐸᑏᑎᓪᓚᑦᑖᑎᑐᑦ.
“ᓵᒻ, ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒡᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒪᒍᕕᑦ,” ᐊᓈᓇ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᕕᖕᒥᒃ ᕿᖓᕐᒪ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᓈᓇ, ᐱᕈᕈᒪᔪᓐᓃᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓕᕇᖅᐳᖓ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖓ, ᐅᕙᖓᓗ 12-ᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ!”
“ᐊᑏ ᓂᓪᓕᐊᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᑦ ᓂᕿᓄᑦ. ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᓂᓕᕐᓇᐃᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖏᕐᕋᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥᓂᒃ ᑭᖑᕙᖅᑐᓂ ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᖢᓂᓗ ᓴᓇᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᓂᖀᑦ.
“ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑎᓪᓗᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᑏᑎᓂᒃ ᐊᑖᑕᓐᓄᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑎᑦ!” ᕌᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᒐ
ᐃᓱᒪᔪᖅ ᓂᙵᐅᒪᔨᐅᒋᐊᖓ.
“ᑐᑭᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᐊᓘᓂᕋᖅᑐᖓ ᐅᑭᐅᓐᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑭᓗᐊᓕᕋᒪ ᐅᑭᐅᓐᓄᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑭᓗᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᓄᑦ!”
“ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᒥ, ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᑎᑦᑎᓪᓗᖓᓗ ᓂᕿᓂᒃ
ᐸᓐᑭᓐᒧᑦ. ᐸᓐᑭᓐ ᕿᒻᒥᕋ, ᑲᔪᕋᓛᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᕆᓂᐊᖅᑐᖅ.
“ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐹ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᑯᕕᖁᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᐃᒃᓯᖁᓪᓗᒍᓗ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᓄᖅ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐊᑖᑕᒪ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑮᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ.
“ᑕᑭᓗᐊᖅᑐᖅ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ,” ᕌᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖃᓂᖓ ᓂᕿᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᓴᙱᓂᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐊᕝᕙᖏᓐᓂᒃ ᐅᖃᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᑕᒪᑐᒧᖓ?
ᐃᓱᒪᒋᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕘᕋᔪᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᑕᕋ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᕌᓐ, ᖁᑭᖅᓯᔪᒪᕖᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᓚᐅᒑᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ
ᓂᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᒐ ᐊᑐᕐᓗᒍ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᖃᕋᑦᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐃᑯᒪᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓂᐊᖅᑐᓂᒃ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎ. ᕌᓐᓗ ᐱᙳᐊᖃᑎᒌᖃᑦᑕᕋᓐᓄᒃ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓂᕆᔭᕇᕋᐃᒐᓐᓄᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑕ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᕌᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ. “ᓯᑯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐹ?”
“ᐄ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᐸᓗᐊᖑᓕᖅᑐᖅ.”
“ᓱᓕ ᖁᐊᖑᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐳᓪᓚᐃᑦ ᓱᕋᐃᔾᔮᙱᓚᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒡᓚᖅᖢᖓ.
ᕌᓐ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓚᕆᐅᕗᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓲᖃᐃᒻᒪ
ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᕈᒪᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓃᖔᕈᒪᕗᖅ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ.
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ,” ᕌᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᒑᖏᓐᓂᒃ .
ᕿᖓᖓᓄᑦ.
“ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᑭᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᑲᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ.”
“ᐃᑲᔪᕐᓗᒍ ᓇᔭᐃᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᓂᒃ.”
ᕌᓐ ᐊᖏᕈᒪᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒐᓛᖅ ᓱᓕ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᐱᖃᓕᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.”
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᐸᓐᑭᓐ ᐊᓂᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐸᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᖏᑦ ᒪᓕᒡᓗᒋᓪᓗ
ᒪᕐᕋᖅ ᓇᑎᕐᒥ.”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᕌᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᒻᒪᕆᐅᓕᑲᓪᓚᒃᑲᔭᖅᐳᖔ?
ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᖅᓯᑲᓪᓚᒃᑲᔭᖅᐳᖔ ᕌᓐᒥᒃ? ᐃᒋᑦᑎᓪᓚᑦᑖᕐᓗᓂ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒥᒃ
ᐴᕐᒧᑦ?
ᐴᖅᓯᔪᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖔ ᑲᑕᙱᓪᓗᖓ? ᑐᓂᓯᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ
ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒋᔪᒪᔭᕋ? ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᒍᓗᒍ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ ᕿᒻᒦᑎᓐᖏᓪᓗᒍ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᑎᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᒐᓗᐊᖅᑐᒍ ᐱᔪᒪᔭᕋ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᑉᐳᖅ.
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓯᕘᕋᔪᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᓕᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐃᓱᒪᓗᑎᓪᓗ ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᖁᕕᐊᓱᓕᕐᓂᐊᕋᕕᑦ
ᒪᐃᑯᓪ ᔪᐊᑕᓐᖑᓕᕐᓗᓂ!
ᓱᓕ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓂᐊᕐᓗᒍ ᕌᓐ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖔ?
8
ᐄ. ᓂᕆᐅᓇᓐᖏᑦᑐᒦᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᑭᖅᓯᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕋᒪ ᕼᐋᑭᕐᕕᒻᒧᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒃ ᑭᑭᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᕌᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᕗᖓ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᓕᕋᕕᑦ!” ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᓈᖓᒍᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ. ᐆᒪ
ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᓅᕐᒥᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ ᓱᓕᕙᙱᒻᒪᑕ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ
ᑐᓂᔭᐅᕙᒃᑐᑦ ᓯᕘᕋᔪᓄᑦ ᐊᕐᓇᓄᑦ ᒪᖁᒻᒥ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᐅᒋᔭᒃᑲ ᖁᕝᕙᕆᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
ᐃᓛᒃ, ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᖓ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᔨᐊᐳᓴᓐ ᒥᑭᓂᖅᓴᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᓪᓗᓂ ᑕᐱᕇᓄᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ. ᕼᐊ-ᕼᐊ.
ᕌᓐ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᕼᐋᑭᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ. ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᖅᑯᑎᒋᓪᓗᒋᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᖁᐊᖑᔪᒥ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖓ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ!
ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᐅᓇ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᐃᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᐊᓪᓚᕆᒃᑐᖓ, ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐴᕐᒧᑦ.
ᑖᓐᓇ ᓴᓇᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᐱᔭᐅᔭᖅᑐᓕᕋᒪ, ᕌᓐ ᐊᖑᒻᒪᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑎᖕᒥᓲᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᖢᓂ
ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ.
“ᐊᐊᐊᒡᒡ!”
ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐃᓯᒐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖃᕈᕕᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒥᒃᑯᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᑖᕋᒪ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᓯᓚᒥ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᕌᓐ ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ. ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕋᑖᖅᐳᖓ?
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ. ᐱᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓄᑲᕋ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕋᑖᕋᒃᑯ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖃᓕᕐᓗᓂ?
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓱᓕᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᕆᐅᒋᔭᒃᓴᒥᒃ ᑐᒡᓕᐊᓂ
ᓱᓕᓕᕈᒪᔪᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᒻᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ. “ᕌᓐ—ᓇᓃᑉᐸᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ—ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᒥᒃ
—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ!
9
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ. ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᔭᕋᒃᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓴᖅᑭᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒥ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐸᓐᑭᓐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐊᓂᓐᓂᖅᐱᑦ?”
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ—ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᕌᓐ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ
ᓯᐅᕋᖅ—ᕿᒻᒥᕋᓛᖅ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍᓗ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐸᐅᖓ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᓵᒻ, ᓂᓪᓚᓱᒋᐊᖃᓕᕋᕕᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓐᑭᓐ ᐃᓱᒪᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ ᕌᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᓱᓕᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓕᐅᕆᓴ ᑕᒫᓃᖃᑎᒋᙱᒻᒪᒍ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᕆᐊᖃᕈᓐᓃᕋᕕᒋᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᔪᒪᔭᑎᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᕘᕋᓕᖅᑎᑦᑎᒐᕕᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
"ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ? ᖃᓄᖅ ᐊᓂᓚᐅᖅᐸ?" ᕌᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᕌᓂ ᓴᖅᑭᓪᓗᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒻᒥ.
“ᐊᓯᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
ᐱᙳᐊᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᑭᕕᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᑭᖅᓯᓂᒃᑯᑦ ᐊᑭᑦᑐᕋᐅᑎᓂᒃᑯᑦ, ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᕿᒧᒃᓯᕐᒥᒃ. ᕌᓐ
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ. ᓱᓕ ᐆ-ᒦᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᕌᓐ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᓯᒪᓗᒍ
ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᕐᓗᓂ?” ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ, “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᑦᓯᓯ?”
ᖁᕕᐊᓱᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᕐᒪᖔᕐᒪ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᔪᒪᔭᖏᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᑕᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓘᓐᓃᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᖅ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᓄᑲᕋ ᑎᔅᓯᓇᕋᔭᕐᒪᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ
ᐅᓐᓄᓴᐸᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᑕ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐅᕙᖓ—”
“ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑐᖅᖢᕋᖅᖢᓂᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ. “ᑕᐃᑯᖓ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.”
ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᕆᐊᓕᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᐃᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑯᐊᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᖃᓄᖅ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᕋ ᑲᔪᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓕᕋᒃᑯ ᓈᓴᐅᑎᒐ.”
“ᓈᓴᐅᑎᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᑯᐊᕆ ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐸᖓ. ᐱᖃᓐᓇᕆᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.
ᔫᑎᑦ ᓂᕆᕕᒻᒦᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᕙᖓ
ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᖓᓂᒃ.
ᔫᑎᐅᑉ ᓵᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ ᑯᐊᕆᒥᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᑲᓴᒃᑐᒥᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐆᑦᑎᓯᒪᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓰᓯᒥᒃ ᓱᓕ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᔪᕈᔪᒃ ᐸᐃᑉᐹᕋ ᑲᑕᒃᖢᒍ
ᓂᕆᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᓵᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᓰᓯ ᓱᓕ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓗᒍ. ᐃᓱᒪᒋᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ
ᐊᒥᐊᓕᑲᒥᐅᑦ ᓰᓯᖓᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᓯᑕᕐᒥᒃ ᑐᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᑯᓚᑎᒥᒃ ᐃᒻᒧᒃ ᐴᒃᓴᓐᓂᒃ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕋ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᒍ. ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᓚᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐃᒡᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ. ᒥᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓂᕿᖓᓄᑦ, ᓵᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓵᓐᑎᔅ ᑎᒍᒐᒃᑯ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓵᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᔾᔨᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᔫᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐸᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ. “ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐲᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,
ᐴᑦ? ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᕆᔭᒃᓴᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᐸᕋ. “ᐄ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓗᓕᖅᖢᖓ
ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᑯᑦ.
“ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᓵᓚᖃᕐᓂᖅ.”
ᔫᑎᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐋᓇ, ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᐊᓂ. “ᖃᓂᒪᓕᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑭᐊᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᓵᒻ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕈᒃ!” ᑯᐊᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᓵᓚᖃᕈᒪᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ ᔨᐊᐳᓴᓐᒥᒃ,” ᐋᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᓂᕐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐋᓇ ᖃᓂᕐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᓂᒃ ᐊᑐᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᓕᒫᖏᓐᓂᒃ
ᒍᕋᐃᑦ 7-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᑲᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒍᑎᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᑎᑐᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ
ᓂᐊᖁᖏᑦ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕋ ᓱᓕᓐᓂᖅᐸᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᒻᒪᑦ.
ᑲᓐᖑᓱᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓᓗ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕋᔭᕐᒪᖔᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ.
10
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒋᐊᕐᓂᖓᓂᑦ.
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᑕᐱᕇᑦ ᒍᕋᐃᑦ 6-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᒦᒻᒪᖔᕐᒥᓂᒃ
ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒻᒪᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ,
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕋᒪ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓱᕋᐃᓂᐊᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᒐᔭᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᑎᒋ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑭᑦ ᑕᐱᕇᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᒃᑯᑦ, ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒥ,
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᕌᖓᔪᒧᑦ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᐴᒃᓴᖅ!
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐋᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᖓᓗ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᐴᒃᓴᖅ ᔨᐊᐳᓴᓐᒧᑦ! ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᙳᐊᖅᑎᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑕᐱᕇᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᒪᔨᐅᔫᒃ—ᐃᐊᓚᓐ ᐊᒻᒪᓗ
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᑲᒪᔨᖓ—ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ.
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᕐᒪᑦ. ᓄᖅᑲᑲᐅᑎᒋᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᕕᓪᓗᖓᓗ
ᓄᓇᐅᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐃᓯᕐᓗᓂ ᐊᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓪᓗᓂᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ—ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ—ᓱᓕ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᓂᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᔫᑎᑦᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒋᓗᐊᓚᐅᕋᒃᑯ, ᔨᐊᐳᓴᓐ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑎᓪᓕᒐᐃᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᖅᓯᕕᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᖁᓕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᓄᑕᐅᙱᓐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᒻᒪᕇᓚᐅᖅᐳᖓ!
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᓂᕋᖅᑐᒍ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓚᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᕐᒪᑕ, ᖃᓄᖅ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑭᑦ ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, 6-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ,
ᔨᐊᐳᓴᓐ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᑦᑐᔭᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑕᐱᕆᔭᒪ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᐱᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓄᐊᓂ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ—ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ!—ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᓂᒋᔮᓅᕐᓗᑎᑦ ᐴᒃᓴᐅᑉ. ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐴᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
8-ᖑᔪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖓ! ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔫᑎᑦ ᕿᕕᐊᖅᑐᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐴᒃᓴᒥᒃ. ᐆᒃᑐᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒪᓗᑎᑦ ᐊᔪᕐᓇᙱᑐᐊᕌᖓᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖓ
ᑲᓐᖑᓱᓕᖅᑎᑦᓯᕙᒃᑲᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᒥᓂᔅᓯᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓂ ᑕᖅᑭᐅᑉ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑲᒪᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
12-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ, ᔨᐊᐳᓴᓐ.
ᔫᑎᑦ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ. ᐃᒋᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒪᒍ ᐋᓇᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᔫᑎᑦ
ᐴᖅᓯᓂᖅ ᓴᓐᖐᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᒧᑦ, ᓄᔭᖃᖅᑐᒧᑦ ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᔫᑎᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᒃ. ᐋᓇ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᔭᓕᒃ ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ.
ᐋᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖃᖅᑐᓂ
ᖃᐅᖅ. ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᖓᓗ. ᐋᓇ ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᖃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ!
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᑕᐱᕇᑦ ᓇᑎᓕᒫᒧᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᓂᓯᓪᓗᑎᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒧᑦ, ᐱᙳᐊᖅᑎᕗᑦ ᓇᖏᖅᓯᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᐊᑏ, ᒪᔅᑕᓐᑯᑦ!” ᔫᑎᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᑐᐹᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐃᒋᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ.
“ᐊᑏ, ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦᓯ! ᐊᒃᓱᕈᕆᑦᓯ!” ᐃᐊᓚᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ,
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᔫᑎᑦ—ᐱᓱᙱᓪᓗᑎᑦ! ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᑕ .
ᐆᒪᓂᖅ!"
ᔫᑎ ᓱᓕ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒻᒥᑳᓕᖅᑐᒍᓗ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᑦᑐᖓ.
ᓯᓚᑖᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᓪᓗᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᑭᓇᒧᑦ ᑐᓂᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐱᕆᔭᒃᑲ ᓱᓕ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ,
ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ.
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑲᐱᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᐱᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᑭᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔪᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᓲᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ, ᖁᑭᖅᓯᑲᓴᒃᖢᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᕼᐋᑭᕐᕕᐅᑉ, ᒥᓪᓗᓂ ᑭᓪᓕᖓᓄᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᐊᑏ ᓵᒻ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᐊᓚᓐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑕᐱᕆᔭᒃᑲ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᔨᐊᐳᓴᓐᒥᒃ
ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᓲᕐᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᑐᑦ.
“ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ! ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ!” ᐃᐊᓚᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐃᑲᔪᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᔫᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᒪᑭᒋᑦ.
ᐋᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᓱᒃᑐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖕᒧᑦ, ᐅᓪᓚᙱᖢᓂ.
ᒪᕐᕉᒃᑲᓐᓃᒃ ᒪᔅᑕᖕ ᑕᐱᕇᒃᑲ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒥᔫᒃ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ, ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐴᒃᓴᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐴᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔫᑎᑦ ᓱᓕ ᓰᖅᑯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᐊᓚᓐ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᒪᔅᑕᓐᔅ—ᑐᐊᕕᕐᓗᓯ! ᑐᐊᕕᕐᓗᓯ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᖁᔨᓪᓗᓂ
ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᐊᓚᓐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᕋᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐊᒻᒪ
ᐊᓯᖏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ, ᑎᒥᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᐊᓚᓐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ “ᐊᒃᓱᕈᖁᔨᓪᓗᓂ,” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ
ᑐᕌᖅᑕᐅᓇᓱᒃᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ!
11
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ, ᓂᕕᐊᖅᓵᑦ?” ᐃᐊᓚᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᑲᑎᙵᑎᓪᓗᑕ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ ᐊᑐᓂ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᐋᓇ ᑕᖃᓪᓗᓂ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑐᐃᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔫᑎᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ. ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ.
“ᐆᒻᒪᕆᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐃᐊᓚᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒧᑦ!”
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓂ,” ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᑦ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᖃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,” ᐊᓯᐊ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐅᓄᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔪᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐋᓇ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐅᓇᙵᑦ .
ᓇᑎᕐᒥ.
“ᖃᓂᒪᓇᓱᒋᒋᑦᑕᐅᖅ?” ᐃᐊᓚᓐ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᖓ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᙱᓚᖓ.”
ᑐᓄᓐᓂ, ᔫᑎ ᑕᖃᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᖕᒥ ᓱᕈᓯᖅ ᐊᑐᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ
ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᖏᓂᖏᑦ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑎᖁᔨᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖓ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ,” ᐃᐊᓚᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒧᓯᓪᓗᓂ
ᐋᓇ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᑐᑭᓯᙱᑕᕋ. ᑐᑭᓯᙱᓪᓚᕆᒃᑕᕋ.”
ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑐᑭᓯᑦᑎᐊᖅᑕᕋ.
ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓱᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ! ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ
ᓴᓐᖏᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᑦᑎᐊᕋᒃᑭᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᓴᙱᓂᖅᐹᖑᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓪᓗᖓ
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᓴᙱᓕᖅᑎᑕᐅᖁᓚᐅᕋᒃᑯ,
ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᖅ, ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᓴᓐᖐᓕᖅᑎᑦᑎᓯᒪᓚᐅᕐᑐᖅ!
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᓱᓕ ᐴᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᖄᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ,
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᑭᖅᓯᓗᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓪᓗᖓ ᑕᐱᕇᖑᔪᓂ!
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ. ᐱᔪᒪᔭᑎᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᐱᔪᒪᔭᕐᓄᑦ
ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ.
ᑎᑭᒐᒪ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᐅᑉ ᕿᑎᐊᓄᑦ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒋᓪᓗ ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐊᒻᒪ
ᐊᓯᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ.
ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓐᖐᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓪᓕᓇᖅᑐᑎᒃ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑎᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᖓᒐᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᐃᓂᒥᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒪᖃ ᖁᖓᒐᓛᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓈᓚᒃᑎᐅᔪᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᖁᔨᓪᓗᓂ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᖁᓪᓗᒍ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎ ᓵᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓈᓚᒃᑎᐅᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ. ᔨᐊᐳᓴᓐ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔫᑎᑦ ᓴᓇᔪᖅ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᓪᓚᕆᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎ ᐊᓇᐅᓕᒑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖃᑎᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪ
ᓇᑎᕐᒨᖅᑐᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐱᕆᔭᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑦ
ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ.
ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ, ᔫᑎ—ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᕗᑦ m!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᔫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ! ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ! ᐊᑏ, ᒪᔅᑕᓐᔅ!” ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᔫᑎᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑕᐅᓄᖓ. ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐃᓚᖓᑦ ᔨᐊᐳᓴᓐ ᐱᙳᐊᖅᑎᖓ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᑭᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᐱᓱᖃᑎᒋᕙᒃᑕᒃᑲ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᐅᓄᙵᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᑎᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᐊᑏ, ᒪᔅᑕᓐᑯᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓ ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᖓ.
“ᓴᐳᔾᔨᓂᖅ! ᓴᐳᒻᒥᓂᖅ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᔨᐅᓕᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᓂᕐᒥᒃ ᑕᐱᕇᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᒥᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᑕᖃᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᓵᓚᐅᔪᑎᑐᑦ ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ 24-ᓂᒃ ᐴᖅᓯᓪᓗᑕ.
ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᔭᕇᕐᒪᑦ. ᐱᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒃ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐊᕐᓗᒍ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑮᓇᒃᑯᑦ.
ᐊᓯᔾᔨᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑕᐱᕆᔭᒃᑲ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓵᖃᕐᕕᖕᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᔫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᓪᓗᓂᓗ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓄᑦ. ᐃᔨᒋᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓕᖅᐱᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖓ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.”
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᐅᓯᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ, ᐴᕐᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑎᑦ ᓄᕙᒡᔪᐊᕐᓇᒧᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᖢᖓ
ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ ᑕᒪᓐᓇ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
“ᐅᐊ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,” ᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔫᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᕋᔅᓯ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᒫᓂ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᖅᐳᖅ,” ᔫᑎ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑎᒃ.
"ᖃᐅᒃᐸᑦᑕᐅᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᓐᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ.
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᓕᕆᑦᓯ, ᐊᖑᑏᑦ!”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᑕ.
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᖅᑐᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ
ᖃᐅᒃᐸᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ??
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
12
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖏᑦ ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᓂᕐᓂᖅ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᐅᐸᙱᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᐸᒃᓯᒪᓐᖏᑦᑑᒃ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᓯᖏᑦ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᐅᐸᒃᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᖔᑕᑦᑕᐅᖅ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
ᓱᓕ ᓴᓐᖐᓚᐅᖅᐹᑦ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᑎᓪᓗ? ᓴᓐᖐᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑕᖃᓗᐊᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑎᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ: ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑉᐸᑕᓕᑭᐊᖅ? ᖃᓄᕐᓕ
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᖑᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ: ᖃᓄᕐᓕ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐊᒻᒪ
ᐊᓯᖏᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐹᑦ? ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐸᑕᓕᑭᐊᖅ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ
ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ. ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᓈᒐ ᐄᔭᐃᔫᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑐᖓ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑐᖓ, ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.
ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑭᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᖁᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕋ.
ᐃᓄᐊᖅᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᐃᓄᐊᖅᑎ.
ᓯᐅᕋᓐ, ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ, ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂ ᓴᖑᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓄᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓄᑦ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ?
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᑯᐊᕆ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᓂᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᓯᒪᔪᒥᒃ ᓰᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᖁᑲᓴᒃᑐᖅ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᒪᑭᕝᕕᐊᒥ ᐅᑲᓕᕐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓄᖓ
ᓂᕆᓚᐅᙱᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒪᓕᖅᑐᓂ.
“ᐊᑏ ᐱᒻᒪᕆᐅᒋᓚᐅᙵ, ᑯᐊᕆ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᑭᖃᙱᑦᑑᔮᕐᒪᑦ—”
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ, ᓵᒻ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑖᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᖑᓇᓱᒋᓪᓗᒍ ᓴᓇᐅᒐᓕᐅᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑐᓵᒋᑦ, ᑯᐊᕆ—ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒦᓐᓂᕈᕕᑦ .
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᐳᑎᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᙱᓐᓇᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ
ᓵᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ. “ᐊᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᑐᐃᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖁᓇᒋᑦ
ᐅᕙᖓ ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᒪᓗᖓ.
“ᐆᑮ... ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᒪᓐᓇ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᖓ .
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᓪᓛᓕᒫᖅ ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᕙᕋ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍᓗ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓱᓕ .
ᕿᐊᔪᑦ ᐅᑎᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓄᐊᖅᑎᐅᒍᒪ, ᑯᐊᕆ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐸᑕ
ᑐᖁᓂᖅ?"
“ᓵᒻ, ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ.
“ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᖃᓂᒪᙱᒻᒪᕆᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒃᓴᕆᒐᕕᐅᒃ
ᐃᓱᒪᒋᔭᕐᓂ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᐊᐃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ!” ᑯᐊᕆᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᑐᕆ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ.”
ᐋᑐᕆ? ᐋᑐᕆ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᑯᐊᕆ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐅᐸᒃᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᕕᑦ, ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐋᑐᕆ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᓱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ, ᐋᑐᕆ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓚᐅᙱᒻᒪᖔᑎᒃ ᐅᓪᓗᒥ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕋ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᒍ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᑯᐊᕆ!” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᕕᒻᒥ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᑯᐊᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᓯᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᑕᐅᓄᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ. ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐋᑐᕆ ᒪᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ.
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᑕᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᕐᓇᖅ, 40-ᐸᓗᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ, ᐃᒻᒪᖃ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᐊᑐᐃᓐᓇᓲᖅ
ᐴᖃᖅᑐᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ.
“ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᒃ ᓴᓂᐊᓂ. “ᑭᓱᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᕙᑦ
ᐅᓪᓗᒥ? ᑳᓕᖅᐳᖓ.”
“ᐋᑐᕇ, ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᙱᒻᒪᖔᑎᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓂᒃ.
“ᕼᐊ?” ᐅᖃᓪᓚᒃᑲᒪ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ, ᑐᑭᓯᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᔫᑎᑦ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓇ ᕗᕌᔅᑦ? ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. "ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᙱᓚᑦ?”
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᑐᕆᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᖅᑑᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
13
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐹᑦ?”
“ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒥ ᒥᑭᓛᖑᔪᒥ ᑕᐃᑲᓃᓯᒪᓕᖅᐳᑦ,” ᐋᑐᕚ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᓯᓇᓱᒃᖢᓂ ᐊᓪᓚᒡᕕᖕᒥᒃ
ᐹᖅ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ—ᑭᓱ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᕕᕋᔭᖓ ᓄᓱᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᑮᒍᑎᖓᓂᒃ. “ᓘᒃᑖᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ,”
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇᖏᑦ ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᕗᑦ ᐅᓪᓛᖅ. ᖃᓂᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ .
ᓄᕙᖕᓇᖃᕐᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᓴᓐᖐᑦᑐᒋᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᓐᖐᓗᐊᖅᑐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕈᓐᓇᕋᓂ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᑐᕆ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐹᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ.
ᐋᑐᕆ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᑐᐊᕋᒥ, ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ ᑐᖁᓯᒪᙱᓚᑦ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑐᖁᑕᐅᓗᓂ!”
ᑯᐊᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᑐᕆ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᕖᑦ? ᔫᑎᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓇ ᓄᕙᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓘᒃᑖᑦ—”
“ᓄᕙᒡᔪᐊᕐᓇᖃᙱᓚᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓴᓐᖐᑦᑐᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐱᔪᒪᓂᕆᔭᕋ.”
“ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ. ᐊᒥᓲᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ .
ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ."
“ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ,
ᑯᐊᕆ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖁᓇᒋᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖁᓇᒋᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᑐᖁᓪᓗᑎᒡᓗ!”
“ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓵᒻ—”
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᖓᓂ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕐᒪᑕ,
ᑕᐃᑯᖓ ᓵᒥᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐅᖄᓚᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᑯᕆᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑲᒪᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕋᕕᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ, ᓵᒻ. ᐅᑕᖅᑭᒍᕕᑦ ᖃᐅᑉᐸᒧᑦ—”
“ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᖃᕐᓂᕋᖅᖢᓂ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓴᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑯᐊᕆ
ᐅᖃᕐᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᕐᒥᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖓ.”
“ᓵᒻ—” ᑯᐊᕆ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ.
“ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ!” ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ.
ᑕᑯᙱᓚᑎᑦ? ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᖁᔪᓐᓇᖅᑕᕋ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᓂᐊᕋᒪ
ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᐲᖅᓯᓗᖓ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥᒃ!”
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᐊᕆ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ:
“ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓂᓂᐊᖅᐱᐅᒃ, ᓵᒻ?”
14
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆᐅᑉ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ. ᑐᓴᑲᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᖅᑐᒥᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓗᖅ ᐃᓱᓕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓲᕐᓗ
ᒫᑎᐊᓐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓖᓴᒥᒃ, ᐃᓕᓴᐃᔨᒐ, ᐊᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᓚᐅᖅᑰᙱᑕᕋ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᓪᓕᒪᒋᓕᖅᑕᖓᓂ 6-ᒋᓕᖅᑕᖓᓂᓘᓐᓃᑦ ᑐᓴᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ ᓴᒫᓐᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᒻᒪᖔᕐᒪ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᓐᓂᒃ.
“ᖃᓂᒪᒐᓛᒃᑲᒪ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ.”
ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᓇᓂᑐᐊᕈᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᐲᖅᓯᖁᓗᒍᓗ
ᑎᕝᕗᐊᖅᑐᖅ!
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕋ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᓇᒥ?
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᒪ, ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᖓ
ᑕᐱᕇᑦ ᐅᐸᒃᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐸᒃᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕕᖓᑖᓐᓄᑦ ᔭᐃᑲᒐᓗ ᐅᑎᖅᑐᒍ. ᐸᑦᑕᒃᑐᕋᒪ
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᔨᐊᐳᔅ ᕗᑦᔅ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓕᐅᕆᓴᒥᒃ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑕᕋ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑲᙳᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᕕᒋᕙᒃᑕᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᖅᐸ
ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᓗᐊᓕᖅᐸᕋ ᑕᒪᓐᓇ? ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ, ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᓄᖑᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᐹᒥ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!"
“ᐊᐃ, ᓵᒻ.” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓵᑦᑎᐊᖓᓃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐅᓇ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑐᖅᑐᓂ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑕᒥᓂᒃ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᑎᑐᑦ.
“ᐊᓈᓇ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᑭᖃᕋᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ
ᑐᙵᓇᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕈᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᔨᐊᐳᔅ ᕘᑦᔅ-ᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᒫᓂ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ!
“ᐳᐃᒍᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᑑᓐᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᕆᔭᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᑭᒍᑎᓕᕆᔨ? ᐅᓪᓗᒥ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ!"
“ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᔭᐃᑲᒪ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᑎᒋᒻᒪᖔᖅ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᑑᓐᒥᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓪᓗᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᕋᒪ,
ᓄᑕᕋᓛᑯᓗᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐱᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᑕᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᖓ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ. ᓘᒃᑖᖅ ᓯᑑᓐ ᐅᖃᖅᑕᖓᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᓈᓇ—ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—” ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᓐᓇᙱᓚᖓ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑕᕝᕙᓃᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ. ᑐᖅᑯᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒧᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᖓᓕᙱᖢᓂ.
ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᒪᓕᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᕋᒪ ᑕᖅᑭᓄᑦ 6-ᓄᑦ. ᐱᓯᒪᔭᕋ
ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᒃᑲᓐᓂᖅ ᓘᒃᑖᒧᑦ ᓯᑑᓐᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ ᐃᓕᔭᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓴᓗᑦᑎᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓴᓗᑦᑎᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ, ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᓐᖐᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᑕᑯᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓐᓂ. ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕋᒪ,
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ, ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᔫᑎᑦ, ᐋᓇ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᖏᑦ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑭᓯᐊᓂᑕᐅᖅ
ᓴᓐᖐᑦᑐᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᒍᓐᓇᕋᑎᒃ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᓕᓚᐅᕋᒪ, ᔫᑎᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓄᖅ
ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓅᓯᓐᓂ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᓯᒪᕙᓪᓚᐃᔭᕋ.
ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᑭᐅᕗᖅ. ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂᓗ. "ᑭᓇᐅᒻᒪᑦ?" ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒪᑲᓪᓚᒃᑲᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, “ᓴᒫᓐᑕ ᐴᑦ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ.”
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
“ᔫᑎ ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᑰᙱᒻᒪᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓴᙲᑦᑑᓪᓗᓂ."
“ᓘᒃᑖᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐹ ᖃᓄᖅ—?” ᐱᒋᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐊᐱᕆᓂᐊᖅᐸᕋ ᔫᑎ ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᖕᒪᖔᑦ,” ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓴᕐᓗᒍ ᔫᑎᐅᑉ ᓄᑲᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓵᓗᑎᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᓚᕖᓴᒥᒍᑦ. “ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ?" ᔫᑎᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕋᓂ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑯᓗᒃᑎᑐᑦ.
"ᐊᐃ. ᕼᐊᐃ, ᔫᑎᑦ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ. ᓵᒻ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᖢᖓ.
“ᓵᒻ?” ᓱᓕ ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᓗᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓯᕙᐅᑲᓴᒃᑐᖅ.
“ᓵᒻ ᐴᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᖕᒪᖔᖅᐱᐅᒃ?”
“ᓵᒻ, ᑕᕐᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᔫᑎᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐸ?
15
“ᔫᑎ—ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᕐᓇᓕᒫᑦ ᖃᓂᒪᔪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ,” ᔫᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐋᓇ ᖃᓂᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐋᓖᓐ. ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᔅᑕ.”
“ᐄ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᖅᑰᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᔫᑎᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑲᐅᕚ? ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᕋᕕᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᒥᔅ.
ᐱᐅᓪᕗᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖃᐅᔾᔨᓪᓗᓂ ᔫᑎᑦᒥᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᒍᓗ. ᖁᔭᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᔫᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒪᖔᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᒻᒪᖔᕐᓘᓐᓃᑦ ᑎᑎᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᓗᐊᖅᐸᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᐸᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᔫᑎᑦ. ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖅ ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᐅᖄᓚᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐱᑦᑎᐊᖁᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓ. ᔫᑎᑦ ᓇᓚᐅᑦᑖᕐᓂᕋᓗᐊᖅᐸᑦ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ, ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᕋᒪ
ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᐲᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᑎᑎᕋᐅᓯᖅ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᒪᕐᕉᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑖᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓂ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᐸᒃᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᐊᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒍᒪᒻᒪᖔᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕈᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᖓ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ!”
“ᑯᐊᕆ—ᐅᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᐃᑦ?” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᓗᒍ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᑯᐊᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐆᓛᓐᑐ ᒪᐃᔭᒃ ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐆᑮ, ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓪᓚᕆᒃᑲᒪ—ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ?”
ᓱᓕ ᕿᐱᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᖃᑎᖃᕈᒪᓪᓗᓂ. ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ.
ᑭᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᑦ ᐊᑖᓂ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ?
ᑯᐊᕆ ᐅᑉᐱᕈᓱᙱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᓐᓂᒃ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᐱᖓᓱᓪᓗ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒻᒪᖃ ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᔪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᓇᓂᔾᔮᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒪ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓪᓗᖓᓗ ᔨᐊᐳᔅᒧᑦ
ᕗᑦᔅ.
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ
ᓯᓚ, ᓯᓚ ᓯᑯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᐊᐳᑎ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐸᓘᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᑭᓕᐅᕆᓴᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᑎᒃ, ᑕᒪᓐᓇ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,
ᑐᙵᕕᖃᕐᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᕈᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᒪᓐᑐᕉᔅ ᐊᕕᓂᐅ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᓂᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᓯᓚᒥᒃ.
“ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᒃᑯᑦ
ᐱᓱᒃᑐᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ.
ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒪ, ᑕᒫᓃᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂᒃ ᑕᑯᒐᒃᑯ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᖁᔨᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᕼᐊᐃ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?
16
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᓄᐊᓃᓕᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕋ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᒃᓴᓗᐊᒃᑲ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒃ
ᐅᔭᕋᓕᒃ ᐊᖅᑯᑎ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᕆᐊᖃᕋᒪ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑮᓇᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᔮᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᒻᒥᓄᑦ
ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐃ—ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᒐ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐊᓯᐊᖑᓐᓂᖅᐸᑦ.”
ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᐊᕐᓇᖅ.
ᑲᓐᖑᓱᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑐᖁᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒪ!
ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑑᖕᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᖕᓂᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᓂᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓ. “ᑖᒥ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐃᒋᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᓇᔭᐃᑦ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ .
ᐅᓇ!" ᐊᕐᓇᖅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐱᑦ ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ?
ᐊᓯᐅᔨᔪᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. “ᐋᒃᑲ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ
—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᒥ—ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒪᓕᒡᓗᒍ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᒥᓄᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᓱᕈᓰᒃ
ᐊᐃᕙᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐸᕝᕕᓴᒃᑲᒃᑭᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐸᐃ." ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑲᓐᖑᓱᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᙱᑕᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᕆᐅᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ.
ᓇᒦᒃᑲᓐᓂᕋᔭᖅᐸ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᒫᑎᓴᓐ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖃ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᐅᓕᔭᐅᓂᐊᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᑯᓂᐊᕋᒃᑯ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᓚᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒫᑎᓴᓐᒨᖅᑐᖓ. ᐊᓄᕆᒧᑦ
ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᒐᓗ ᓂᒡᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐃᒪᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᕐᓇᖅ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᑦ
ᒫᑎᓴᓐᒥ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑲᔪᒃ ᕿᒻᒦᒃ ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᓂᐊᖁᖏᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᓄᕆᒧᑦ. ᐆᒪᔪᑐᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᖅᖢᑎᒃ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᐃᒡᓗᑐᖃᐃᑦ ᓴᓂᓪᓕᖏᓐᓂ.
ᐱᕕᒃᓴᒥᒃ ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ.
ᖁᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓯᐅᑎᒃᑲ ᕿᖓᒃᑲᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐱᒐ
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ.
“ᓴᐱᓕᕆᑦ, ᓵᒻ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᓵᓚᖃᖅᓯᒪᓪᓗᖓᓗ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᒪᑭᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ
ᐊᓄᕆᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᕐᒪᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑦᑎᒃᑐᖅ, ᕿᔪᒃᑖᖅ
ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓᑕ ᐃᒡᓗ, ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᓯᕕᑐᔪᒥ, ᓯᕕᖓᔪᒥ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᒥ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᖓ ᔫᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖅᑰᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᕐᒥᔪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᖓᕋ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᖁᖓᑦᑎᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐᓗ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ. ᑖᕙ,
ᕿᖓᓐᓄᑦ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕙᓂᕐᓗᖓᓗ
ᓯᕙᓂᕈᑎ.
ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᐳᓛᖅᑎᒥᒃ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᓇᐅᓂᓐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᓵᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᔫᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐸ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ.
“ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᔫᑎᐅᑉ ᐆᔭᐅᔭᖓᓂᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᑲᓴᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᓪᓗᓂᓗ. ᐃᒡᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐊᕿᒡᒋᕐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪ.
“ᔫᑎᑦ! ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᖃᕐᒪᑦ!” ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
“ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᒋᑦ,” ᔫᑎᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᑲᓈᑦ. “ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕋᕕᑦ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ, ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᓂᒪᔪᒪᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ.”
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ ᔫᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐊᓃᑦᑕᐃᓕᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᔫᑎᑦ ᐃᓪᓕᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ, ᖁᓛᓂ ᕿᐱᐅᑉ,
ᓂᐊᖁᖓ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᓂᒃ. ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓘᑉ ᖄᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᒧᑦ.
ᓯᑐᐊᒃ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂᖓ ᐹᒥ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᖓ ᑮᓇᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᕕᐅᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ—” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐹᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓᓄᑦ.
“ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ? ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ?” ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᓗᓂ ᐃᓂᐅᔪᖅ. ᑐᕚᖃᖅᑐᓂ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᖔᖅᐱᑦ ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᐴᕐᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?”
“ᐊᖓᒃᑰᕗᑎᑦ—ᐊᖓᒃᑰᙱᓚᑎᑦ!” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ. ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ! ᐅᓇ
ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ!
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ!”
“ᔫᑎ—ᐊᑏ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ?”
“ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖓᒃᑯᓂᒃ ᐃᓅᓯᓕᕆᓂᕐᒥ ᐊᕐᕌᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖓᓂ .
ᓂᐱ. “ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑎᑎᕋᐅᓯᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᓯᕘᕋᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓵᒻ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐋᓇᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ,” ᔫᑎᑦ
ᐸᓯᔭᐅᔪᖅ.
"ᓲᕐᓗ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓕᒫᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᓴᓐᖐᓕᖅᐳᑦ ᖃᓂᒪᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᐃᕝᕕᑦ, ᓵᒻ. ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᔫᑎᑦ, ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ—” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᑎᑦ, ᓵᒻ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᖅ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᓂ.
“ᔫᑎ, ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᐳᑎᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖓᒃᑰᙱᓚᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᖓᒃᑯᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖓ? ᒪᒥᐊᓇᖅ ᖃᓂᒪᒐᕕᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ-"
“ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᑎᑦ! ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᔫᑎᑦ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᐅᖃᖃᑎᒋᓯᒪᔭᒃᑲ ᓂᕕᐊᖅᓵᓕᒫᑦ. ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ. ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᑎᑦ. ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᑎᑦ!”
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᓚᒃᓯᒪᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᔫᑎᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐊᓯᓕᒫᖏᓐᓂᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ, ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ ᐅᕙᖓ
ᐊᖓᒃᑯᖅ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
“ᐊᖓᒃᑯ! ᐊᖓᒃᑯᐅᕗᑎᑦ!” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᙱᖅᑐᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᔫᑎᑦ—” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᒃᑯᕕᑦ!”
ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒻᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᖃᐅᑎᕋᑖᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᕋᖅᑐᒍ ᖃᓂᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᐅᖃᕋᑖᓚᐅᕋᒪ ᐊᖓᒃᑯᐅᓂᕋᖅᑐᖓ!
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᔫᑎᑦ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ? ᑭᓱᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᐃᓐᓇᐅᕙᑦ?” ᔫᑎᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᖢᑎᒃ ᔫᑎᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
“ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᖅ! ᐊᖓᒃᑯᐊᓗᒃ!” ᔫᑎᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᔫᑎᑦ—ᓂᐱᑎᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᐅᓇ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᔫᑎ ᓯᕘᕋᓕᖅᑰᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ—ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᓪᓗᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ. ᐊᑏ ᓈᓚᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᐅᓇ-"
“ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᖅ! ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ! ᐊᖓᒃᑯᐊᓘᕗᖅ!” ᔫᑎᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᔫᑎᑦ—ᐊᑏ. ᐊᑏ, ᓴᐃᓕᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ. ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᓴᙱᓂᖃᕐᓂᖅ,” ᒥᔅ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᒫᓐᓇ ᐊᓂᓂᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ, ᐃᒡᓗᒥᓪᓗ ᐊᓂᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ.
“ᐊᖓᒃᑯ! ᐊᖓᒃᑯ!” ᔫᑎᐅᑉ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ, ᖄᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᔫᑎᑦ .
ᔭᒐᒃᑲᔭᖅᑐᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ!”
"ᐊᓕᐊᓇᐃ. ᑖᓐᓇ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂ ᓂᐱ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ,
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᑎᑐᑦ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᓐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᐃᑉᐸᖓ.”
17
“ᐋᒃᑲ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᕐᓇᖅ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒋᑦ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—ᐊᐃ!”
ᐃᓯᒐᕋ ᐅᔭᕋᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑎᓯᔪᖅ. ᐋᓐᓂᐊᓂᖅ ᑎᒥᓕᒫᒃᑯᑦ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ, ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᕌᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒥᒃ ᐅᑎᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᒡᓚᓱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓄᕆᒃᑐᖅ. ᐊᐳᑎᑲᓪᓚᒃ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᖕ-ᐹᖕᒧᑦ ᑐᙵᕕᖓᓂ.
ᐱᖕᐹᖕ ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ ᑐᙵᕕᑦᑎᓐᓂ ᐱᒡᒐᓇᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑕ. ᐃᓚᖓᑦ, ᑖᒃᑯᐊ
ᖁᓛ ᐊᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᑭᐅᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᑎᒻᒥᓲᕐᓗ. ᐊᒻᒪᓗ,
ᐸᓐᑭᓐ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᐅᓯᖃᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓯᓪᓗᓂ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐱᖕ-ᐹᖕ ᐱᙳᐊᕈᓯᑐᐊᕆᒐᒃᑯ. ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᔨᑦᑎᕋᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᔪᓐᓇᑦᑎᐊᕋᒪ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐊᑭᕋᕆᔭᒪ. ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕋᔪᒃᑲᒪ
ᕌᓐ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᐃᓗᐊᓃᙱᒻᒪᑦ.
"ᓱᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓪᓗᑕ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑎᓪᓗᑕ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᒡᒑᖏᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓕᐅᕆᓴᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ. ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᙱᑦᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐱᔪᒪᓂᖃᓚᐅᕋᒪ, ᒫᓐᓇᓕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓕᒫᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᓐᓂ
ᑕᐱᕇᑦ ᑐᖁᓂᐊᖅᑐᑦ!”
ᕌᓐ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐸᐅᕐᖓᖓ ᓵᒧᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ
ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᑲᑎᙵᓂᐅᔪᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᑲᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ!” ᕌᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᔪᖅᓴᙱᓛᖑᑎᓐᓂᐊᖅᐸᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ, ᑐᓂᓯᓂᐊᕐᒪᖓᓗ ᒎᓗᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᒨᓯᑎᔅ ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᖃᖅᖢᓂ ᑐᓄᐊᓂ!”
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᓂᙵᐅᒪᔪᐊᓘᒋᐊᖓ.
“ᐋᐋᐋᒡ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᓛᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐅᓪᓚᑦᑐᖓ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᑐᓄᓐᓃᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓵᓐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ, ᐱᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᒍ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᒃᓴᖅ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓕᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓂᖅ ᓴᐃᓕᖁᓪᓗᑎᑦ ᐱᐅᙱᓚᖅ. ᐅᓇ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒐ ᑲᒪᒋᓇᓱᐊᕐᓗᒍ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᔫᑎᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓕᐅᕆᓴ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᖅ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋ.
“ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᓱᒃᑲᓕᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐱᔪᒪᓂᖃᕋᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ! ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᓪᓗᓂᖓ!
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒪ ᓵᖓᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᒃᑲᓗ ᑲᒪᒋᓪᓗᒋᑦ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓗᐊᙱᓚᕋ. ᕿᓚᒃᓯᒪᒐᔪᒃᑲᒃᑯ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ. ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᑦᑑᑎᐅᔪᒥ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒥ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ 17-ᒥ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐱᔭᒃᓴᖃᖁᓇᒋᑦ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓄᔭᒃᑲ ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ, ᐅᑎᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᕕᒃᑐᕐᓗᒍ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᑎᓪᓗᒍ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ. ᒪᑭᒪᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᓕᕆᐊᖑᔪᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᔫᑎᑦᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑯᖓᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᖓᓯᕈᑐᖃᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᐅᓄᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒧᑦ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓱᒃᑲᓕᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᓗᐊᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐹ?
ᔫᑎᑦ ᔭᒐᑎᓚᐅᖅᐸᕋ?
ᔫᑎᑦ ᐆᒥᒋᒐᓗᐊᖅᑐᒍ, ᑲᒪᒋᔭᖃᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᔭᒐᐃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᓱᓕᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐅᖃᖃᑎᒋᒐᔭᙱᑕᕋ. ᐅᖄᓚᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᓱᓕ ᑕᒫᓃᒻᒪᖔᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᙱᑕᒃᑲᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇ ᐅᖄᓚᒻᒪᖔᖅ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᔫᑎᐅᑉ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐆᒻᒪᑎ. ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᒐᒪ ᓵᓐᓂ. ᑎᓪᓗᒐᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᖄᓚᐅᑎᖓᑕ ᓈᓴᐅᑎᖓ.
ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑕᒻᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᓈᒐ ᓄᕕᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᒻᒪᑎᒐᓗ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ.
ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓴᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓇᒡᒍᐊᕐᒥᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓇᓴᐃᑦ.
ᔭᒐᓐᓂᖅᐸ?
18
ᑎᓴᒪᑦ ᓇᓴᐃᑦ.
ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑐᓄᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᓪᓕᒪᖓᑦ ᓯᕙᓂᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓇᑭᐊᖅ
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ?"
ᔫᑎᑦ!
"ᕼᐊᓘ, ᑭᓇᐅᓇ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓵᔾᔪᑎᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᔫᑎᑦ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᔭᒐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᐱᖓ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᓪᓘᓐᓃᑦ. ᑐᓴᕈᒥᓇᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓄᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐸ? ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᖅᑐᖓᓗ,
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᖅ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓴᐃᓕᒐᓛᒃᖢᖓ, ᐃᒡᓕᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ,
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᙱᓪᓗᓂ ᓯᓂᖕᓂᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᒥᒃ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓗ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᒍᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ. ᐅᐃᕐᖓᓕᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ.
ᐃᔨᒐ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᓵᕐᒪ ᖁᓛᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᓕᑲᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ 8-ᖑᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. ᐄ. ᖁᓕᑦ 8 ᑭᖑᓂᐊᓂ.
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᓂᓐᓂᕋ ᓂᐱᓐᓂᒃ ᐲᔭᕋᓱᐊᖅᑐᒍ. ᐊᓈᓇᒪ ᑐᐹᖅᓴᐃᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ 7-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᕈᓐᓇᖁᓪᓗᖓ 8:30-ᒥ.
ᓱᔪᖅ?
ᑭᖑᕙᕈᓐᓇᕋᔭᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᒫᓐᓇ.
“ᐊᐃ—ᐊᓈᓇ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᒃᑲ
ᑲᑎᙵᓪᓗᖓ ᒪᑐᖏᓐᓂ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓᓗ.
ᐱᒋᐊᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᓪᓗᕐᒧᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᒫᓐᑕ ᑯᓘᑦᔅ ᓅᓐᓂᐅᔪᒥᒃ!
“ᕼᐊᐃ, ᐊᓈᓇ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸ? ᐅᕙᖓ
ᑭᖑᕙᖅᑐᖅ!"
ᑐᓴᕋᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ, ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᕿᓂᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓᓗ
ᓴᓗᒪᔪᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓄᑦ. ᐅᓪᓗᒥ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᙵᕕᐅᑉ.
“ᐊᓈᓇ, ᕌᓐ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᑭᑉᐹ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓂᕙᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ 7-ᒥ. ᑐᓴᕋᔪᒃᑲᒃᑯ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖅ. ᐅᓪᓛᖅ ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᓂᐱᒥᒃ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓄᔭᒃᑲ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓱᓕ ᓯᓂᓕᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᑭᑉᐹ? ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᒥ ᑐᐹᖅᓯᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖓ? ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᕿᑲᕐᓇᐅᕗᖅ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᑦᑖᕋ ᒫᑕᓐᔅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᓈᓚᐅᑎᖃᙱᓚᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ. ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᕐᒪᖔᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓈᓇᒐ ᓈᓚᐅᑎᖃᖅᑐᖅ
ᑐᓵᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᒃᑯᓐᓂᑦ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ. ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᕙᒃᑲᑦᑎᒍ ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ.
ᑐᓴᒐᒃᓴᓂᒃ ᐱᔪᒪᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᑕᐅᓇᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?
“ᕼᐊᐃ—ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖅ ᖄᖏᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑯ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
“ᑭᖑᕙᕋᒪ.”
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᕐᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᔭᒃᑲ ᐲᔭᖅᑐᒋᑦ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᖕᒧᑦ.
ᓄᑲᕐᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ ᓴᓂᓪᓕᕆᒻᒪᒍ ᐅᕙᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋ-ᐋ, ᕌᓐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᒪᑐᐊ ᐹᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᕌᓐ? ᕌᓐ, ᐃᖅᑯᒪᕖᑦ?”
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᕌᓐ?” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐃᓪᓕᖅ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕌᓐ ᐊᐅᓪᓚᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐹ? ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓪᓕᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᐸ? ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐃᓅᓯᕐᒥᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ!
“ᐊᓈᓇᒃ!” ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᕝᕙᖓᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂᓗ. ᑯᓘᑦᔅ ᓅᑦᑎᕆᓂᖅ ᓇᒻᒪ 2. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
"ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᑕᒫᓂ? ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓃᓕᖅᐹ? ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᕿᑦᓯᑐᑦ?"
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐋᒡᒐ ᐊᓈᓇ. ᐋᒡᒐ ᕌᓐ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖃᙱᓚᖅ.
ᓇᒧᙵᖅᓵᓕᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐹᑦ? ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᕐᒪᖔᖅ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. 8:30-ᐸᓗᒻᒥᑦ. ᑭᖑᕙᕇᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑐᐹᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖓ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐸᑦ
ᐅᓪᓛᑯᑦ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᐊᐃ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᐃᓪᓗᒥ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᕐᒧᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᔭᐃᑲᒐ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᒪᓐᓇ
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓄᓱᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᑦᑐᖓ ᓇᒃᓴᖅᑐᖓ ᓇᒃᓴᖅᑐᖓ. ᓈᒐ
ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᐃᓕᓐᖓᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ
ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᐆ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓂᐅᕕᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒧᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᖓ. ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑐᖓ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᑖᑕᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ. ᓱᓕ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒦᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᓚᐅᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?
19
ᐅᑎᕋᒪ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓄᑦ. ᐅᖄᓚᐅᑎ ᓯᕙᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕙᓂᓕᖅᖢᓂᓗ, ᐋᒡᒐᓗ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᓐᓂᓪᓘᓐᓃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓯᕿᙳᔭᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ 20 ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑭᖑᕙᕇᕋᒪ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐᒪ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᙱᖔᕐᓗᓂ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓕᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓘᓐᓃᑦ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᖓᓗ ᓇᒧᙵᓚᐅᕐᒪᖔᑕ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᕋᒪ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐊᐅᓪᓚᓵᓕᓂᕋᕐᓗᒋᑦ!
ᓄᓇᓯᐅᑎᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᓰᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᒐᒪ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒻᒦᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᐸᒍᑎᕙᒻᒪᑕ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒥᐅᓂᖅᐹᒃᑯᑦ.
ᕿᒪᒃᖢᒍ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥ, ᐋᖅᑭᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᒐᕋ ᑐᐃᓐᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓄᖃᕋᑎᓪᓗ. ᑐᒥᒃᑲ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑎᓯᔪᒥ ᓇᑎᕐᒥ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᔭᐃᑲᒐ ᓂᕕᖓᑖᓐᓄᑦ. ᐹᖓ ᐹᕋᒃᑯ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᒃ,
ᖄᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᑲᑎᒪᕕᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒻᒪᑕ ᐃᓄᖃᙱᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕗᖓ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ, ᐹᑦ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᓂᕕᖓᑖᕆᔭᓐᓂᑦ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᐹᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓯᓂᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᓯᐅᕋᓐᒧᑦ ᐃᓯᑐᐊᕈᒪ. ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ, ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᓯᐅᕋᓐ ᐱᔾᔪᑎᒋᔭᓐᓂᒃ ᑭᖑᕙᕐᓂᕐᓄᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᖓᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᑦ. ᐋᒡᒐ ᓯᐅᕋᓐ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᑕᐅᓯᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐱᓕᕆᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓕ ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖁᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ.
ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᖅᑐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ.
ᐹᖓ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓂᕆᕕᖓᑕ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓᓗ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐃᓄᖃᙱᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓕᓴᐃᔨᓕᒫᑦ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒦᑦᑐᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ.
ᐹᑦ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ, ᓄᖅᑲᖅᑐᖓ ᑕᑯᓇᒃᖢᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᓄᑦ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᖓᑑᓕᕐᓂᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᒥ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᑦ. ᐃᓕᓴᐃᔨᑕᖃᙱᓚᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓘᓐᓃᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᐅᑉ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ ᖁᓛᓂ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᑕᖃᙱᓚᖅ.
ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᖑᕚ? ᕿᑲᕐᓇᐅᕚ?
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᑕ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓂᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᐊᑕᒥᒃ
ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓗᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑕ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᒧᑦ ᐅᖄᓚᓗᓂ.
ᖁᓕᐊᖅᑎᑲᓴᒃ ᓯᕙᓂᖅᑎᖃᑦᑕᖅᑕᕋ. ᓱᓕ ᐊᖏᕐᕋᖅᑕᖃᙱᓚᖅ.
“ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᑭᐅᔾᔪᑎᑐᐊᖅ
ᓂᐱᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ. ᔭᐃᑲᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᓇᓱᐊᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ
ᒪᑐᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓵᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᖁᖓᓯᕈᕋ ᑐᐃᒃᑯᑦ ᓇᒃᓴᖅᑐᒍ, ᓯᓚᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒧᑦ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑐᐊᖅ ᓄᖅᑲᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᑎᑭᖦᖢᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᕋ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᖓ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ, ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ.
“ᐅᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐅᒃᑲ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᐊᓘᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᑎᑕᐅᔫᔮᖅᑐᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᓂᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓪᓗᖓᓗ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᓐᓇᖓᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ.
ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᐊᖁᓚᐅᕋᒪ. ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓐᖏᓪᓗᓂ. ᓄᓇᓯᐅᑎᖃᙱᓪᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ. ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ
ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᓕᒫᖏᓐᓂᑦ ᓂᐅᕕᕐᕖᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᓐᑐᕉᔅ
ᐊᕕᓂᐅ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ.
ᑕᕐᓂᖃᙱᓚᖅ ᓄᓇᓕᓐᓂ. ᐃᓄᒃ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓵᖓᓂ ᕚᐳ ᕼᐋᑦᐅᐊ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓂᐱᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᔭᐅᓂᖓ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᖁᓛᓂ ᓄᔭᓕᕆᕕᐅᑉ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ. “ᕼᐊᓘᓘ!”
ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ, ᑮᓇᒐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐃᓗᐊᓄᑦ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᓂ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓄᖕᒥᒃ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑲᒪᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᐅᖁᒪᐃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᓗᓐᓂ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᕐᓂ. ᐊᑐᓂ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᔪᑦ.
"ᕼᐊᓘ! ᕼᐊᓘ! ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?"
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᐱᒐ ᔭᒐᐃᑐᐃᓐᓇᕋᒃᑯ.
ᓇᖏᖅᑐᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᓂᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒡᓗ
ᓴᓂᕌᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᔪᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓄᑑᒐᒪ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᔪᒪᔭᕋ ᑐᓂᔭᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᔫᑎ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᓄᑲᕋ, ᕌᓐ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᙱᓚᒃᑲ?
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓄᔭᓕᕆᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓᓗ
ᐅᕙᖓ, ᑎᒥᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.
ᖃᓄᕐᓕ? ᐃᓱᒪᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᓄᕐᓕ?
20
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓ, ᓂᐊᖁᕋ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᒐ ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ. ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᐃᓐᓇᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖓ,
ᓈᓚᒃᖢᓂ ᒪᑐᔭᐅᓂᖓᓂᒃ, ᓈᓚᒃᖢᓂ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ
ᐊᑐᕆᐊᖅ—ᓈᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᙱᑉᐸᑦ ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᙱᑉᐸᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᒃᑐᖓ ᐅᓪᓛᕈᕐᒥᑕᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᓵᒻ, ᐃᓄᑑᓕᕋᕕᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ. ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᖅᐱᑦ ᓂᕆᓂᕐᒥᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᐃᓕᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓄᒃ ᓂᐱᖓᓂᒃ, ᐅᕙᖓᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᖕᒥᓂᖁᑎᖃᕐᓂᖅ.
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᕈᓐᓃᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᐅᓇ ᔫᑎᐅᑉ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖓᓕᒫᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᒡᓗᐃᑦ. ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ ᑳᑐᔅ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᓴᓂᕌᓂ, ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ ᑕᐃᒫᒃ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓪᓛᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᓐᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒐᓘᓐᓃᑦ
ᐸᓐᑭᓐ.
ᐅᕙᖓᑑᓚᐅᕋᒪ. ᓴᒫᓐᑕ ᐴᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐃᓄᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓂᕿᓕᐅᖅᑐᖓ
ᓵᓐᑎᔅ. ᓂᕆᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᓂᕿᒧᑦ ᐸᓚᐅᒑᖅ. 1990-ᖑᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᖃᖓᒃᑯᑦ
ᓂᖀᑦ ᓄᖑᑉᐸᑕ?”
ᐃᒥᒐᖅ ᑕᑕᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑕᑎᖅᑐᒍᓗ
ᐊᕝᕙᐃᓐᓇᖓᓂ.
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᖃᑦᑕᖅᐳᖔ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕿᑖᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐳᖓ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓐᓂᒃ?
ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓪᓚᕆᑉᐹ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᑉᐸᑦ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᑉᐸᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ?
ᓱᖁᑕᐅᓐᖏᓚᖅ? ᓱᖁᑕᐅᓐᖏᓚᖅ?
“ᖃᓄᕐᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᐳᖓ, 12-ᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᕿᐊᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕋᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ
ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓵᓐᑎᔅ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᒪᐃᖔᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᔫᑎᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕋ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔫᑎᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᓚᐅᙱᑉᐸᖓ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᙱᑉᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᔫᑎᑦ
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ, “ᐸᐃᐅᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓇᓚᐅᖅᓯᒪᒐᔭᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᒪᔭᖃᕈᒪ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐃᓄᑑᒐᔭᙱᓚᖓᓗ ᒫᓐᓇ.
“ᐆᒥᒋᕙᒋᑦ, ᔫᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᓵᓐᑎᔅ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ—ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᕋ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ.
ᑐᒥᖏᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓱᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
21
ᐄᔭᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐃᓘᓇᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᑦᑎᕆᓪᓗᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᐊᓈᓇ? ᐊᑖᑕ?”
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐹᑦ? ᐅᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐋᒃᑲ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑭᓕᐅᕆᓴ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓ ᑐᐃᖏᑕ ​​ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋ ᖄᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᓐᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ,
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗ.
“ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᐊᒥᖓ
ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᖅᑐᖓ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᖅᑲᐅᒐᕕᑦ, ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᖃᑕᙳᑎᒃᑲ ᔭᒐᖁᓚᐅᙱᑕᒃᑲ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᖅᑐᖓ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᖁᓚᐅᙱᑕᒃᑲ .
ᕿᐅᒃᑲᖓᔪᖅ! ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ! ᐃᕝᕕᑦ!"
“ᔫᑎ ᐱᐅᓪᕗᑦ ᔭᒐᖁᓚᐅᕋᕕᐅᒃ,” ᑲᓛᖦᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎ ᑐᐃᖓᓂ. “ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓂᓕᒫᒃᑯᑦ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᖕᓂᖅ ᓇᓚᐅᒃᑖᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᔭᙱᓚᖓ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑎᖅᓯᒪᕗᖓ. ᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᔪᒪᔭᕋ. ᒫᓐᓇ ᑎᑭᐅᑎᒍᒪᕕᑦ?”
"ᐄ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᑕᙳᑎᒃᑲ ᐅᑎᖁᕙᒃᑲ. ᐃᓄᓕᒫᑦ ᐅᑎᖁᕙᒃᑲ. ᐅᕙᖓ
—”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᕆᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐊᑭᓕᕋᓱᐊᖅᐸᒋᑦ
ᑐᙵᓇᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖁᓐᖏᓚᒋᑦ ᓴᖅᑭᑦᑐᓄᑦ ᐱᔪᒪᔭᕐᓄᑦ.”
ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᐱᔪᒪᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ.
“ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᒋᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐊᑕᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ
ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?
22
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓐᓂᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᒥᙵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᑖᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐃᑎᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᓕᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑕ ᐊᑖᓂ. ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ.
“ᐅᓇ ᐱᔪᒪᔭᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ. ᖁᐊᖅᓵᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐱᕕᖃᖅᑎᒍᒪᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᖁᓪᓗᒍ.
“ᓈᓚᒃᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ
ᒫᓐᓇ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓇ ᐱᔪᒪᔭᕋ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᑎᖁᕙᒃᑲ 2019-ᒧᑦ.
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᖁᒐᒃᑭᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ—ᑭᓯᐊᓂ—”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓚᖓ ᐱᔭᕇᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?
ᐄ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᖁᕙᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓂᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᔫᑎ ᐃᓱᒪᖁᕙᕋ ᐅᕙᖓ .
ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᓄᒃ ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ!”
“ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᒧᑦ. ᐊᑦᓱᓀ,
ᓴᒫᓐᑕ.”
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑭᓕᐅᕆᓴ
ᔭᒐᐃᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
“ᓵᒻ! ᓵᒻ—ᓂᑯᕕᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᑎᓪᓗ!”
ᐊᓈᓇᒪ ᓂᐱᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᖁᓛᓂ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᑐᐸᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᐃᓐᓇᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐸᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᐃᒡᓗᒥ, 1990-ᒥ.
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒧᑦ. ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ. 7.
ᐊᓈᓇᒐ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓛᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓᓗ
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᒍ ᓴᙱᔪᒥᒃ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!"
ᓵᒻ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ? ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᐆᓇᖅᓯᕕᑦ?
"ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᒍ ᐸᓐᑭᓐ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᕙ?” ᑕᑯᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ
ᑐᓄ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᖐᓱᒃᖢᓂ .
ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ.
“ᐊᓈᓇᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ. ᐃᕿᐊᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐅᐊ.” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᕌᓐ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐃᒡᒑᒃ. ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒍᑦᑕᐅᖅ.
“ᐊᓈᓇ—ᑭᓱᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᐄ, ᓴᒃᑯᓚᐅᓐᖓ!"
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᖓ ᓇᔭᕐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᐊᓐᓄᕌᖃᕆᐊᖅᑐᕆᑦ, ᓵᒻ. ᐱᔪᒪᙱᓚᑎᑦ
ᑭᖑᕙᕐᓗᓂ.”
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᕌᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑦᑎᐊᕙᐃᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᓵᒻ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᓂᒃ
ᑕᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᓄᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓄᑦ ᑮᓇᓄᑦ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖃᑦᑕᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᖓᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᓵᕋᐃᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖕᓂᒃ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᓯᔅ ᒥᓗᕐ ᐊᑭᐊᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᐃᒃᓯᕐᓗᒍ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᒋᓚᐅᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ ᑳᑐᔅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ,
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ.
“ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᐹᓂᒃ ᑲᑕᒃᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ. "ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒍᕋᐃᑦ 6-ᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐳᖅᓯᓪᓗᓂ,
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᑲᓴᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᕿᐊᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓄᑦ.
ᖁᖓᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᒪᑐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᐊᑭᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᒥᓯᔅ ᕆᓈᓪᑦᔅ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ!
“ᕼᐊᐃ—ᓯᑐᐊᒃ!” ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 7-ᒥ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᐃᔭᐅᒐᓗᐊᕈᒪ. ᓂᐱᖏᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ
ᓂᐱᖏᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᑎᑭᑦᑐᑎᒃ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑑᒃ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᑦᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᔫᑎᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐊᐃ, ᔫᑎᑦ,” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᔫᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᐊᔾᔨᒋᓐᖏᑕᖓᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᓂᖃᕋᔭᖅᐹᖓ? ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᙵᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐹ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐹ ᖃᓄᑎᒋ ᐆᒥᓱᖃᑦᑕᐅᑎᕙᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ?
ᐊᔾᔨᒋᒐᔭᓐᖏᓚᖓ?
ᔫᑎᑦ ᐋᓇᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᓪᓗᓂ. "ᐅᓪᓛᑯᑦ,
ᓵᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᖁᖓᒃᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖓᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
23
“ᔫᑎ—ᓄᔭᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
“ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐃᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓪᓗᓂ—ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ!
“ᐃᒻᒪᖄ...” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᖢᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐱᐅᒋᒐᕕᐅᒃ,
ᓵᒻ!” ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᕐᒥᔭᕋ
ᓇᐃᑦᑐᖅ? ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?” ᓄᔭᒃᑲ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖏᑦ “ᐃᕝᕕᐅᖅᑰᖅᑐᖅ ᓄᔭᒃᑲ.
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.”
“ᐋᒃᑲ.ᐋᒃᑲ.... ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᔫᑎ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓄᑦ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᔫᑎ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐅᕙᖓ .
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ. “ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑯᒥᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑯᒥᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᑦ, ᐊᒥᐊᖓᓗ
ᑖᓗᐊᖅᑐᖅ.”
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᐃᑲᒐ ᓂᕕᙵᖅᑐᒍᓗ ᓂᕕᙵᒐᕐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓇᒃᓴᒐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᔫᑎᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓚᖓ, ᓵᒻ.”
ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᔫᑎᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᑕ.”
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᔫᑎ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐊᔾᔭᖅᓯᔪᒪᕗᖓ ᓵᒻ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓᓂᒃ 2019-ᒧᑦ.
ᐅᓇ."
“ᕼᐊ?” ᐋᓇᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᓕᖅᐲᑦ, ᔫᑎᑦ?”
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᔫᑎᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᑐᓵᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᖁᕕᐊᒋᕙᕋ, ᓵᒻ.
ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐱᓚᐅᖅᐱᓯᐅᒃ ᒑᑉᒥ? ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓗᒍ.
ᐊᑐᕋᒪ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.”
ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐄ, ᔫᑎᑦ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᑯᓗᒃ.
“ᔫᑎ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐋᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, 20-ᒋᔭᖓᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᖕᒥᒃ ᐊᑐᖅᖢᓂ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᒻᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᓄᔭᕐᓄᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᒃᑐᓂ ᓄᑖᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᐅᔪᒥᒃ.
“ᓵᒻ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᙱᓛᖅ?” ᔫᑎᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ.
ᐋᓇ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔫᑎᑦ, ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᐋᓇ,” ᔫᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᕙᕋ ᓵᒻ—ᐊᑏ?”
“ᕼᐊ?” ᐋᓇ ᔫᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑲᓱᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᑎᑐᑦ. "ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ?"
“ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ, ᐆᑮ?” ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐋᓇ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐱᒋᑦ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᐅᒋᔭᐅᓂᕐᒥᒃ?
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᒃᓴᒐᕋ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᒃᓴᒐᖓ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᑐᐃᖓ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᙵ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᑎᓪᓗᖓ ᖁᑭᖅᓯᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᓪᓗᑯᑦ?"
ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᔫᑎᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᓂᕋ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐲᑦ? ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᐊᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᓱᕋᐃᔪᓂᒃ ᐃᓕᒃᓯ ᐃᓕᖅᑯᓯᖓᒍᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᒡᒐᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ ᖁᑭᖅᓯᓗᖓ
ᐊᑖᒍᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕋᕕᑦ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐊᒥᓲᓗᐊᖅᑐᑦ!
ᔫᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᖃᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂ!
ᖁᑭᖅᓯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐱᕇᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᑯᑎᓪᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᕋᒪ!
"ᐄ. ᐆᑮ. ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ," ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᓵᒻ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᑦᑎᐊᕋᕕᐅᒃ! ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ
ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑰᕋᒃᑭᑦ ᐃᓅᓯᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᑎᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ? ᐅᕙᖓᓕ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ.”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ.
"ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᑲᐅᑎᒋᓗᒋᓪᓗ ᐃᓕᖕᓄᑦ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ,” ᔫᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ. ᒪᕐᕉᒃ ᓇᒃᓴᖅᑑᒃ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖏᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑰᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
“ᐊᑏ, ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᔫᑎᑦᒥᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ
ᒪᕐᕉᒃ ᓇᒃᓴᐅᑎᒃ ᑐᐃᖓᓂ.
“ᓇᑭᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᒫᑎᓐᔅ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᔪᖓ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.”
ᐃᓪᓚᕐᓇᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᓪᓚᕆᐅᕗᖅ!
ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᔫᑎᑦ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖄᖅᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐃᓪᓚᕐᓂᕋ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓂᐊᕐᒪᑦ.
24
ᑲᓐᖑᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᔫᑎᑦ ᐃᓄᑑᑎᑐᐃᓐᓇᕋᔭᙱᒻᒪᖓ.
ᓇᒧᙵᕋᐃᒐᒪ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓂᑯᕕᒃᑲᒪ ᑎᑎᕋᐅᑎᒐ ᓴᓇᔭᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒍ,
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂᓗ ᓴᓇᕐᕈᑎᒥᓂᒃ.
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᓖᓴ ᓄᖑᒍᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᒥᖅᑕᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᔫᑎ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ. “ᖁᖓᓯᕋ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕋᐃᓗᓂ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓖᓴ ᐊᕕᒃᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᔫᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓂᒋᕙᑦᑕᓐᓂᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑯᐊᕆᐅᑉ. ᐱᒋᐊᓕᓵᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍ ᔫᑎᐅᑉ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᓂᒃ—ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᓵᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓅᒍᓐᓇᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᓵᒻ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᒪᔪᖓ.”
ᓱᕈᓯᖅ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᔫᑎᓗ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓵᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ. ᓂᕆᔭᒃᓴᓂᒃ ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᔪᒪᕕᓰ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ ᐅᕙᖓ ᐱᓯᒪᔭᖓᓂᒃ.”
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᓇᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ. "ᐅᓇ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓗᕋᖅᑐᒍ.
ᐊᕝᕙᖏᑦ ᑐᓇᐃᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ.
“ᔭᒻ!” ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᑦᓴᕋ ᐱᔪᒪᕕᐅᒃ, ᓵᒻ? ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᑎᒍᓚᐅᕈᒃ.” ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖅᑯᐃᕕᖓ ᓵᓐᓂ. “ᓂᕆᔭᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᕋᕕᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᖁᓇᖅᐳᖅ
ᓂᕆᔭᒃᓴᐃᑦ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.”
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᕆ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋᑦᑕᐅᖅ. ᔫᑎᑦ ᐱᔪᒪᔭᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓂᒃ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᕆᑦ!
ᓵᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐋᓇ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑦᑎᒃᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᓄᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᔫᑎᑦ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᕆᕕᓐᓄᑦ. ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᖓ ᐲᖅᓯᑎᓪᓗᖓ
ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓇᒃᓴᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᖐᒋᔭᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖁᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑕᐅᓇᓂ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂᒃ ᔫᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᔫᑎᑦᓗ ᐊᖅᑯᓵᓕᕋᓐᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ
ᑮᓇᖏᑦ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑎᑦᓯᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᔮᖅᑐᒥᒃ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ ᐃᒡᓚᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!
ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᑖᕐᓂᐊᖅᐲᑦ? ᔫᑎᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑖᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᖓ.”
“ᐄ. ᐱᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐸᒃᑲ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᔫᑎᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐱᔪᒪᖕᒥᔭᒃᑲᑦᑕᐅᖅ!”
ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᒪ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᐅᑦᑐᖓ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᑦ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐅᓪᓗᑯᑦ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᐃᐊᑦᒪᓐᑦ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᓇᑎᕐᒦᓕᕇᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᐅᖅᑰᓯᒋᐊᕐᓂᖅ ᖁᑭᖅᓯᓂᒃᑯᑦ. ᖁᑭᐅᑎᖏᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᖅᑐᑎᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐱᕇᑦᑎᐊᕙᐅᓂᕋᖅᑐᒋᑦ—
ᑕᑯᓇᓚᐅᖅᐳᓪᓗ.
ᐊᓯᔾᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐊᓂᓪᓗᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒥᑦ. ᑕᐱᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᐊᓚᓐ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ. ᐅᐸᒃᑎᓪᓗᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᐅᕙᖓ
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑐᒃᓯᐊᖅᑐᖓᓗ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖁᓇᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ.
ᔫᑎᑦ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓚᐅᓕᕋᒪ ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᕇᐴᒃᑯᓐᓂᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᑕᕝᕙᐅᓇ! ᑕᕝᕙᐅᓇ ᑎᑭᑉᐳᖅ
ᐅᓪᓗᕆᐊᖅ!"
ᐋᓇ ᐊᓯᖏᓪᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖓᓐᓂᖏᑦ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ ᔫᑎᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᐃᐊᓚᓐᒥᒃ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓗᓂ, “ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ, ᓵᒻ ᑕᐱᕇᑦ ᑲᑉᑕᓐᖑᖅᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᑰᕐᒪᑦ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ!” ᐋᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᐊᓚᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
“ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᓂᖅᐹᕗᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᔫᑎ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᓕᒫᒥ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓵᒻᖑᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ, ᐅᕙᖓᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐊᖏᖅᑐᓕᒫᑦ, ᐊᒡᒐᓯ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.”
ᔫᑎᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᐊ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐋᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᖅ ᐱᓇᓱᐊᖅᐱᑦ
ᔫᑎᑦ ᓱᕋᐃᕕᑦ ᑕᐱᕇᖁᑎᑦᑎᓐᓂᒃ?”
ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᐋᓇ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᐃᒐᓛᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ, ᐃᐊᓚᓐᓗ
ᐊᕕᒃᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
ᐃᐊᓚᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᔫᑎᒥᒃ ᐃᓱᒪᐃᕈᑎᔪᑎᑐᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᖅᑕ ᑭᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᒪᖔᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᐱᙳᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑕᓗ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᔫᑎᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑎᕆᒐᓂᐊᕋᓱᓐᓂᕈᒪ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᐃᒐᒪ, ᔫᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐸᒃᖢᓂᓗ. ᐃᒋᑦᑎᑲᒻᒪᓐᓂᕈᒪ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᑉᐸᑦ ᐊᐃᑉᐸᖏᓐᓄᑦ ᑕᐱᕇᓄᑦ, ᔫᑎᑦ ᖄᖅᑎᑦᑎᑲᒻᒪᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑭᑭᑦᑎᒐᒪ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᕐᒥᒃ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᔫᑎᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ,
ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐊᓇᐅᓕᒑᓕᕐᒥᒍᓂ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᔫᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᐸᑦᑕᒃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᐊᖅᑯᑖ
ᐊᓂᓗᑎᑦ, ᓵᒻ! ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᓵᒻ! ᐱᐅᓛᖑᕗᑎᑦ, ᓵᒻ!”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ!
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᐊᑦᒪᓐᑦ ᑕᐱᕇᑦ ᖁᖓᑦᑎᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᔫᑎᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ.
ᐋᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᖏᑦ ᐱᙳᐊᖅᑏᑦ ᑕᐱᕇᒃᑲ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᓪᓗ.
“ᐱᔮᕆᓪᓗᑎᑦ ᓱᕋᐃᒐᕕᑦ!” ᐋᓇ ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᔫᑎᒥᒃ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂ
ᐱᙳᐊᕐᓂᒃᑯᑦ.
“ᐅᕙᖓᐅᓐᖏᑦᑐᖓ!” ᔫᑎᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᕕᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ?” ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐋᓇ ᑐᒃᓯᕋᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᔫᑎᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᐹᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓇᑎᕐᒥ, ᖁᖁᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᐊᓚᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑎ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᕋᐅᑎᓂᕐᒥᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᐃᐊᓚᓐ ᐃᖏᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐃᒃᐱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕋ
ᐱᙳᐊᕈᓐᓃᕐᒪᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕐᓗ ᐱᔪᒪᔭᕋ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᑦ ᑐᒃᓯᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᒥᓱᒃᑎᑕᐅᙱᖔᕐᓗᓂ! ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᒥᓱᓕᕋᐃᒻᒪᑦ, ᐃᓄᑑᑎᓚᐅᕐᒪᖓ!
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᖃᓚᐅᕋᒪ, ᐊᑐᓂᓗ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒫᓐᓇᓕ ᔫᑎᑦ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᒪᓕᒃᖢᒍ, ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᒃᑲ ᑐᓵᓪᓗᓂᒋᑦ,
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑕᓐᓂᒃ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᖓ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᕿᒻᒥᕋᓛᑎᑐᑦ—
ᐊᒻᒪᓗ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖏᑦ ᓵᖓᓐᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓕᒫᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ, “ᐸᐃᐅᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᙱᓚᑎᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ! ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᙱᓚᑎᑦ, ᐴᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᐱᖓᓱᑦ ᐱᔪᒪᔭᒃᑲ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᔫᑎᑦ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐳᖔ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ?
ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ 15-ᓂᒃ 16-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᑕ. ᐅᔾᔨᖅᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓈᓴᐅᑎᖏᑦ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒻᒨᕋᒪ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ, ᔫᑎᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᓇᐅᑖᓗᒻᒥᒃ. “ᐱᙳᐊᑦᑎᐊᖅᑐᐊᓘᕗᓯ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᐱᑖ ᓂᕆᔭᕇᕈᑦᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
"ᐊᑏ? ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᙵ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᒐᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐅᕙᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑦᑕᒐ ᐳᓛᕆᐊᖅᑐᒍ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᒋᙱᓪᓗᒍ ᔫᑎᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᕋᔭᖅᐳᖓ ᖃᐅᑐᐊᖅᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ? ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅ?
ᐊᑦᑕᒐ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑦᑕ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᔪᒪᓪᓗᑎᒍ
ᖁᓛᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᖃᑲᓴᑦᑎᐊᕋᒪ.
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᔫᑎᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓᓕ? ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᕿᒪᐃᖁᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᒻᒪᑦ. ᐃᓱᒪᖁᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓂᕋᕐᓗᒍ
ᐃᓄᒃ ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ. ᔫᑎᓕ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᓴᓐᖏᓂᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᑯᕆᔅᑐᓪ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᑎᑎᕋᐅᓯᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐊᐅᓪᓚᖁᓗᒍ ᓴᐱᓕᕈᑕᐅᒐᔭᙱᓚᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᑦ.
ᖁᔭᓈᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐸᕋ? ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᒐᔭᙱᓚᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕋ, ᐊᐱᖅᓱᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᓕᐊᓐᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐅᑕᖅᑭᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔨᑎᑐᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᓱᓇ?
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᐅᔨᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓗᓂ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᓵᒻ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᐊᐃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓴᓪᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑦ.”
ᐊᖏᕐᕋᕋᑦᑕ, ᑎᓴᒪᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᑭᐅᔭᐅᓯᒪᔪᑦ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᔫᑎᒥᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐱᖃᓐᓇᕆᓯᒪᓪᓗᒍ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᐅᑕᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᒋᔭᓐᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑐᖅ. ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒧᑦ, ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒐᓛᕐᒪ ᓯᓚᑖᓂ ᓄᕕᖅᓴᖃᑦᑕᖅᑐᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᖓ. ᐃᓱᒪᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ,
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓗᑎᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓰᐱᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.
ᓯᓂᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓕᕐᒪᑕ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᑐᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᓂᕕᖓᑖᕋ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ.
ᓅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐆᓇᖅᑐᒧᑦ, ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓖᓐᓄᑦ.
25
ᖃᐃᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᒐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᕐᓄᑦ.
ᐅᕙᖓ—ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ! ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ!
“ᓯᔅ—ᖁᐃᖅᓱᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨᒐ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᑦᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᔫᑎᑦ!” ᓂᐱᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ. “ᓯᔅ.”
“ᔫᑎ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓇᓂᓯᓪᓗᒍ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᑦ
ᐃᓗᐊᓂ?"
“ᑐᓄᐊᓂ ᐹᐃᑦ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᕐᓗᖓ
ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᓯᓂᓕᑲᐃᓐᓇᖅᑰᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᒃᑲᓗ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒋᑦ
ᓇᑎᖓ. "ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?"
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᓐᓇᕐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑯᓗᒃ ᓂᐱᖓᒍᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᓵᒻ.”
ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓂᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᒐ ᑲᓱᒃᑐᖅᑕᐅᒻᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᓵᒻ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, “ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᐲᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?”
“ᐋᒃᑲ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖄᓚᐅᑎᒦᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᖑᕙᓯᒃᑐᒥᒃ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ.”
“ᐋᒃᑲ ᓯᓂᓐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᔫᑎᑦᒧᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᕋᕕᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᔾᔭᖓ ᓴᓗᒪᓕᑐᐊᖅᐸᑦ—”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ, ᔫᑎᑦ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒡᓕᕐᒥ ᓯᓂᓕᕋᓱᒋᕙᒃᑲ.” ᐅᓇ
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᓂᕐᓄᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓂᒃ, ᓵᒻ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕐᓂᖅᐹᖑᔪᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑲ.”
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᓐᖓᒃᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒪᐃᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒪ
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᕐᓄᑦ.
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᔭᐃᑦ ᓇᒡᓕᒋᕙᕋ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ. “ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐲᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᓕᒫᑦ?”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
“ᔫᑎ, ᐊᖏᕐᕋᖁᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ—ᒫᓐᓇ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ
ᓯᕿᙳᔭᖅ, ᐃᒻᒪᖃ ᑐᓵᓂᐊᕐᒪᖓ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,
ᓵᒻ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᐃᓕᕗᑎᑦ ᓱᓕ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᔫᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᑭᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ.”
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖁᓇᒍ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ
ᖃᒥᑦᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᔫᑎᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᓄᑦ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ,
ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᒍ ᑲᒪᒋᔭᐅᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᑎᑲᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐊᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᕿᓪᓗᒍ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᓯᕐᕕᒻᒥ, ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᒐ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ ᓯᓂᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒪ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᔫᑎᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᕋᕕᑦ, ᓇᒡᓕᒋᔭᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ.
“ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓕᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖓ, ᔫᑎᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐱᓱᒍᓐᓇᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ .
ᐅᓪᓛᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕈᒪᒍᕕᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᔭᖅᐳᖓ
ᓴᓂᕌᓂ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ.”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒃᑲ! ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!”
ᐊᓯᐅᔨᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᒃᓴᒐᕋ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᕐᒪ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ.
“ᓵᒻ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!”
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ! ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!” ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᖃᒧᑎᖏᑦ ᑲᑕᒃᑐᑎᒃ
ᐱᓱᕝᕕᒃ, ᐊᖑᒻᒪᑎᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ, ᔭᒐᐃᓇᓱᐊᖅᖢᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᔫᑎᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓵᒻ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᓵᒻ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᓪᓗ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. ᓄᕕᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᑎᒎᓇ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒪᓐᓇ, ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐊᒡᒍᖏᑦ, ᑲᑕᒃᑐᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ.
ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ, ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ
ᓇᑎᕐᒥ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ ᑯᓘᑦᔅ ᓅᓐᓂᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑲᓐᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᔫᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᖁᓛᓂ.
26
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒥᑦ—ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᔫᑎᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓕᐅᕆᓴ ᐅᕙᖓ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑦ.
"ᐃᕝᕕᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐱᔪᒪᔭᑎᑦ ᐃᓅᓯᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓯᒪᕗᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ.
“ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖁᙱᓚᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑭᓕᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᒃᓯ
ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅ."
“ᑲᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᒃᑭᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.” ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐱᕈᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᒫᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒫᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᑎᑐᑦ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᐱᔪᒪᔭᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ. ᖁᕕᐊᓱᙱᓗᐊᕋᕕᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᕆᑦ.”
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂᑦ. ᔫᑎᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒃᑯᒪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᕆᔅᑐᓪ ᐊᕐᓇᒧᑦ. “ᔫᑎᑦ .
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑎᓯᙱᖔᕐᓗᖓ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓂᕌᓃᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᒪᓂᖓᒍᑦ.
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓᓂ.
ᐄ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᓄᖅ ᓴᐃᓕᓂᖃᑦᑎᐊᖅᐳᖅ! ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ!
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᒃᑯᒍᓱᒃᐳᖓ!
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᔫᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᑭᓕᐅᕆᓴ ᓇᖏᖅᑐᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᖃᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑖᓐᓇ ᐊᑭᒋᐊᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇ ᔫᑎᑦ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ—
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓯᖓ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᑐᓵᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ. ᑐᖁᓕᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐅᔨᒪᓗᓂ ᔫᑎᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᒐᔭᕐᒪᖔᖅ.
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᔫᑎᑦ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, “ᐱᐅᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᖃᖓᑕᙱᓚᑎᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ! ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!
ᐃᓱᒪᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ!
ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᖅ. ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓗᑕ.
ᔫᑎᑦ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᖁᓪᓗᒍ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᑕᑯᑎᓪᓗᒍ ᖃᓄᐃᑦᑑᒻᒪᖔᖅ!
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᒪᓂᕋᖅ. ᑳᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓂᐊᖁᕋ ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂᒃ. ᓂᕆᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᓯᐸᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐊᓄᕆᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᖓᑕᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᖅᑯᓐᓄᑦ.
ᓯᐸᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᒃ, ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᑕᑉᐸᐅᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᔫᑎᒥᒃ. ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓕᐅᕆᓴᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᔫᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓄᓇᒥ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐱᔪᒪᔭᒥᓂᒃ ᐱᖅᑰᓚᐅᖅᐳᖅ—
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖏᓂᖅᐹᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ!
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐱᐊᓇᐅᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ
ᐃᓄᐊᖅᓯᓂᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 13
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓅᓐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐊᑖᑕᓐᓂᓪᓗ.
ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ
ᐃᓕᓯᓪᓗᖓ, ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᓂᕆᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ
ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᖢᓂᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ
ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓄᑖᖑᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑕᓚᕖᓴᖃᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ ᐱᖕ-ᐹᖕ ᓵ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐃᓱᒪᑖᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖁᖓᒃᖢᖓ ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᖓᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᓂᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ: “ᐊᕕᙵᐃᑦ! ᐊᕕᙵᐃᑦ! ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!
ᑯᒪᒃ!"
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᖃᓂᖏᑦ
ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐳᔪᕐᓗᖕᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᓂᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, “ᐊᕕᙵᐃᑦ! ᐊᕕᙵᐃᑦ!” ᑲᑉᐱᐊᒋᓐᖑᐊᖅᑐᒋᑦ. ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖅ
ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ. ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑲᑕᒃᑎᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ!
ᐊᑖᑕᒐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᕙᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓕᖅᖢᓂ ᓱᒃᑰᔪᓂᒃ, ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᓂᒃ
ᐳᔪᕐᒧᑦ ᐊᕕᙵᕐᓄᑦ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂᐅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᔪᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪ
ᖃᐅᔨᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᔨᖏᓪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᓴᖅᑭᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᔨᐅᕈᒻ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᖅᑐᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᔨᐅᕆ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔨᐅᕈᒻᒥᒃ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᐃᒻᒪᑦ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ .
ᖁᔭᒋᑦᑎᐊᖅᐸᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒐᕕᑎᒍᑦ ᑐᖁᑎᓪᓗᑕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓗᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓅᒐᓱᐊᕐᓂᒃᑯᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒥᑕᐅᑎᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ. ᑐᑭᓯᕙᓪᓚᐃᔪᖓ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᕿᑦᑐᕋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᔭᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᑦ
ᐊᕕᙵᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᓕᖅᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑕᒪᒃᑮᒃ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᑭᐅᕆᔭᕐᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
"ᐅᕙᖓ!" ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐃᓛᒃ, 12-ᖑᔪᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑭᐅᒃᑲᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔪᓐᓇᖏᒃᑯᕕᑦ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓗᑎᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒐᓛᒐᓱᐊᕐᓗᑎᑦ 12-ᖑᓕᕈᕕᑦ, ᖃᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑦ?
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ
ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᑦᑕ ᑕᒫᓂ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᔨᐅᕆ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᖓ, ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓᓗ.
“ᐊᑖᑕ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑎᒥᒧᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖃᕋᒪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐳᔪᕐᒧᑦ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᓈᒻᒪᒍᓐᓃᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ!”
ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐃᓪᓚᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒻᒥᓄᑦ. “ᐸᓐᑯᔅ ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ ᓅᑦᑎᕆᔨᓄᑦ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐹᓐᑯᔅ ᓇᓄᕆᒐᑦᑎᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖓ
ᐹᓐᑯᔅ ᖃᓄᐃᓕᐅᖁᓇᒍ!
ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᓚᖓ ᐹᓐᑯᔅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᙱᑕᕋ ᐃᓚᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᐊᓪᓛᑦ, ᐅᖓᓯᑦᑎᓯᒪᕙᒃᑲᒪ ᕚᓐᑯᔅ-ᑯᓐᓂᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓇᓄᕐᒧᑦ ᐆᒪᔪᖁᑎᒋᔭᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᓂ, ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐹᓐᑯᔅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒻᒪᑦ ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖑᓂᖓᓂᒃ, ᐊᖑᑎᓂᒃ ᓂᕆᕙᒃᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒻᒪᖃ
ᕚᒻᐸᐃᐊ ᓇᓄᖅ.
ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᖓ ᒪᔪᕋᕐᓂᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᕕᙵᒐᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ ᖃᔅᓯᐅᖕᒪᖔᑕ ᐱᐅᔪᑦ
ᐅᕕᓂᕈᐃᑦ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᐅᖃᓕᖅᐳᖓ
ᐊᓯᐅᔨᔪᖅ.
ᓇᓄᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ - ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᖃᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᔨᖓ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓱᒋᒻᒪᒍ. ᐊᐃᔭᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ. ᐹᓐᑯᔅ ᕿᑦᑐᕋᐃᒐᔪᒃᑐᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒃᖢᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ.
ᓅᒐᑦᑕ ᑕᕝᕗᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᐹᓐᑯᔅ ᐱᓂᐊᕆᐊᖓ
ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐋᒡᒐ. ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᓐᑯᔅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒦᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ
ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ.
ᑭᓇ ᑐᓴᖅᓯᒪᕙ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᓯᓂᓕᖃᑦᑕᖅᑐᒥᒃ? ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒪ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓ ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᖁᓪᓗᒍ. ᐊᓪᓛᑦ, ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᓂ ᐃᒻᒪᖄ ᐹᓐᑯᔅ ᕿᒫᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᔭᒐᐃᓗᑎᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓪᓗᕗᑦ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᑎᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ. ᐃᒐᓛᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒡᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑎᑦ
ᑕᕝᕘᓇ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕋᓛᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᑎᔪᓂᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᓐᓂᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᓛᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᑐᖃᕐᒪᑎᑐᑦ!
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᓄᑖᖅ ᐃᓱᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᖓᓱᒃᑲᓐᓃᑦ ᐃᓪᓗᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓇᕐᕕᒃ ᑕᑉᐹᓂ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ
ᐸᕐᓇᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓪᓗᕈᓯᓕᒫᑦ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖓᑦ ᓂᓐᑎᓐᑐ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᓚᕖᓴᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᖅ
ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ.
ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓄᑖᒧᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓄᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓄᑦ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᑦ. ᐃᒪᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᙱᒻᒪᑦ ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᓅᒋᐊᒃᓴᖅ ᓄᑖᒥ ᓄᓇᓕᐅᔪᒥ.
ᓱᕈᓯᐅᙱᓐᓇᒪ ᕿᐊᓗᐊᖅᐸᒃᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ
ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᒐᑦᑕ ᓯᑕᕕᐅᓪᒥᑦ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒃᑲ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓵᓐ. ᓵᓐ ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐊᓈᓇᖓ ᐊᑖᑕᖓᓗ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒥᔪᑦᑕᐅᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕈᒪᕙᒃᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓐ ᐅᕙᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
ᐃᓛᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᓛᕆᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᙱᓐᓇᒪ ᑕᒫᓂ ᓂᐅ ᒎᓯᓐᒥ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᓐ ᐅᕙᑦᑎᓐᓃᒍᓐᓇᕐᒪᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᓐᓂᒃ ᐊᐅᔭᖅ. ᐃᓐᓇ
ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕆᔭᖓ ᖁᕕᐊᒋᙱᒻᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᑐᖓ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕈᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅ
ᐅᕙᖓᓕ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕇᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕈᑏᑦ ᐱᓂᐊᖅᐸᕗᑦ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ.
ᓅᑦᑎᕆᔩᑦ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᐅᓱᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ
ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ, ᕿᔪᒃᑖᖅ ᒪᔪᕋᐅᑎ. ᖁᓛᓅᕋᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᖁᓛᓂ!
ᖁᓛᓂ ᐃᓪᓗᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᑕᑕᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᒫᓂᒥᐅᑕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᑐᖃᖁᑎᒥᓂᒃ
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐃᑦ ᑲᑎᖅᓱᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑉᐹᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐊᑭᖃᖅᖢᓂ!
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᑐᓄᓐᓂ. “ᔨᐅᕆ,
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?”
“ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑉᐸᐅᖓᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ? ᑑᕐᖓᖅᑕᖃᖅᐹ ᑕᑉᐹᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑐᒥᖏᑦ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ. ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐆᓇᖅᑐᖅ ᑕᒫᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐳᔪᕐᓗᒃ.”
ᓄᓱᒃᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᑯᓗᒃ, ᖁᓛ
ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᓛᓂ. ᑕᑭᓗᐊᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᓱᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓪᓕᐅᒃᑯᒫᖃᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐳᔪᕐᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓴᓂᕐᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᑕᒫᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ?” ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ. ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᕿᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᐊᑖᓂ
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᓄᑭᐊᖅ
ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᐸᓯᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓐᖏᓐᓇᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᓯᒐᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐱᐊᓇᒥᒃ.
“ᐅᐊ,” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐱᐊᓇᒥᒃ
ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ. “ᐅᐊ, ᐅᐊ, ᓱᒻᒪᑦ ᑖᓐᓇ ᕿᒪᒃᑕᐅᓐᓂᖅᐸ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᓄᑖᖑᔮᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᕿᑦᑕᒐᒃᑲ ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑭᑦ ᑎᒃᑯᐊᕈᑎᒃᑯᑦ
ᐃᓄᒐᙳᐊᑦ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑎᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. “ᐱᐊᓇᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ ᖁᓛᓂ
ᐃᒪᓐᓇ...”
“ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᒻᒪᖔᖅ ᓇᓗᓇᕐᓂᖓ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ. ᐃᓛᒃ, ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓕᑐᖃᕐᓃᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᑐᖃᑦᑎᓐᓂᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓵᙵᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒻᒪᖅᑐᒥᒃ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓵᙵᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐃᒐᓛᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᓛᒍᑦ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔾᔨᒋᙱᓗᐊᕐᒪᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ. ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ ᑐᐸᒃᓯᒪᓂᐊᖅᐳᖓ!
ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ.
ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᓕᖅᑐᖓᓗ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᓯᓚᑖᓃᓐᖔᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᓛᓂᙶᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖁᓛᓂ!
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᐄ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᓂᐊᖁᕋ.
ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᑭᓇ ᖁᓛᓂ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᕈᓐᓇᖅᐸ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ? ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑖᑕᒋᔭᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ. ᓂᐱᓕᐅᕆᔪᓐᓇᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᑐᐊᖓ
ᐱᙳᐊᕈᓯᖅ “ᓂᕆᔾᔪᑎᑦ”, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᓗᐊᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐹᓐᑯᔅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓕᒫᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕋᓗ ᐴᒃᓴᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᒍ
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. “ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓᓗ
ᑕᒫᓂ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑦ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᖅ.
ᐱᓱᒃᑐᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᖃᕋᒪ ᐊᑖᓂ. ᓇᑎᖓ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ ᐹᒥᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐊᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
2
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᒐᓛᒃᑐᓂ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑭᐅᔭᐅᓐᖏᑦᑐᖓ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐊᓈᓇ, ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ?
ᐊᑖᑕᒐ?"
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐃᙱᐅᓯᖓ ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᖃᕋᒪ ᐊᑖᓂ.
ᓯᓚ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᒐᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓᓗ
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓴᓂᕌᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑕᕝᕙᙶᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᓕᒫᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
“ᑭᓇᐅᕙ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓘᖅᑰᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑐᖅ. “ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?”
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑎᒻᒥᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᕐᓂᒃ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓕᕋᒪ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᐅᒻᒪᑦ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐱᐊᓇᒧᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᖃᙱᓚᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᐱᐊᓇ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᓛᒃ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᐊᓇ. ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐱᓐᖑᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᓇᒥ
ᐅᐸᒃᐸᑦ?
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᖄᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓗ ᕿᒥᕐᕈᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᐅᓇ
ᐃᓚᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᓄᑦ ᐱᐊᓇᓄᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐱᓐᖑᐊᖅᐸᓚᐅᖅᑐᓄᑦ. ᐱᙳᐊᖅᑎ ᐱᐊᓇ. ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᑯᕙᒃᑲᕕᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐊᓇᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᖅᑐᕕᓂᐅᔮᖅᑐᓂ!
“ᐅᐊ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑉᐱᒋᓪᓗᒍᓗ. ᐅᖅᑰᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓕᒫᖅ ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖅᑰᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᐃᓪᓗᓕᒫᖅ. ᐅᖅᑰᓂᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᖏᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᐅᑎᖁᓪᓗᒍ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᐅᕙᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓵᑦᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐱᐊᓇᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᔪᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᕐᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖓ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᕐᓕ ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸᑦ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ?
ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐲᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᐊᓂᒃ. ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ,
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓱᓕ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓃᑦᑐᑎᒃ.
ᕿᐊᔪᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᕐᒪᑕ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒦᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᓛᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
3
ᑯᕆᒃ. ᑯᕆᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓄᑦ ᑐᒥᓄᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᖁᓂᐊᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐊᖅᑐᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓵᖓᓂ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓲᖃᐃᒻᒪ
ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑯᕆᒃ. ᑯᕆᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᓂᐊᖁᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ.
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᔨᐅᕆ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᑉᐹᓂ?” ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐊᖁᓕᒫᖓᒍᑦ. ᐆᒪ
ᐱᔭᒪ ᖃᕐᓕᖏᑦ ᓴᖑᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓂᐅᖓ ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᕕᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᒡᒑᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐊᑖᑕ—ᐅᕙᖓ—ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ—ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ!
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᑦᑎᒨᓕᕐᒪᖔᖅ?” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᓕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑐᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ. “ᐅᓐᓄᐊᑉ ᕿᑎᐊᓃᓕᕐᒪᑦ, ᔨᐅᕆ!”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᖓ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ, ᑕᑯᒋᑦ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—”
“ᐃᕝᕕᑦ ᖃᓄᖅ?” ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ: ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᓴᖅᐲᑦ ᑭᓱᒥᒃ?”
“ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑉᐹᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ, ᐊᒻᒪᓗ
—”
“ᔨᐅᕆ!” ᐊᑖᑕᒐ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᓄᑦ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑦ!”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑕ ᐊᒻᒪ ᓅᑦᑎᓪᓗᑕ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᓂᒃ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐅᓪᓗᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᑕᖃᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᒍᒃ, ᔨᐅᕆ. ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕈᒪᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐅᓪᓛᑯᑦ. ᓯᓂᒋᐊᖃᕋᒪ.”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ
ᐅᑉᐱᕈᓱᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᒥ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᐊᒡᒐᒃ ᑐᐃᖓᓂ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑏ. ᐅᑎᕆᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᓯᓂᒋᐊᖃᕐᒥᔪᑎᑦᑕᐅᖅ.”
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᐊᓇ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅᐸᑦ. ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᑦ. ᑕᖃᓂᖅᓴᐅᖅᑰᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ!
“ᐃᓕᒍᒪᕕᑦ ᐱᓐᖑᐊᕆᐅᖅᓴᓂᕐᒥᒃ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᒃᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐱᐊᓇᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᒪᕖᑦ? ᐱᐊᓇᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᑕᕗᑦ
ᐊᑖᓂ. ᐃᓂᒃᓴᖃᖅᐳᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᕝᕕᖓ
ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᐅᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᓚᒌᑦ. ᓄᓲᕐᓗᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᓈᓚᒃᑐᖓ, ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑖᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓄᐊᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓄᙵᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.
ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᐅᑎᕋᒪ, ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ 2018-ᒥ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ. ᓯᓚᒥ, ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᑐᑦ.
ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓕᑦᑎᑎᑕᐅᒍᒪ ᕌᒃᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐱᐊᓇ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ, ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐃᒻᒪᖃ ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᑖᕈᓐᓇᖅᑐᖓ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒡᓘᓐᓃᑦ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ. ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒧᑦ ᑲᓱᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑎᕋᕈᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓗᓯ.
ᐄ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐃᒐᓛᖅ ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓗᑐᖃᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓕᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓ ᓂᐱᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓂᐊᖅᐸᕋ.
ᐅᓐᓄᐊᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᑐᓴᔾᔮᒍᓐᓃᕋᒪᓘᓐᓃᑦ ᓂᐱᓂᒃ.
ᓯᓂᓕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
4
ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᖅᑯᒻᒪᓵᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓄᕐᓄᑦ ᓯᕿᙳᔭᕋ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑕᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ
ᐳᓗᕗ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓗᐊᓚᐅᙱᑦᑐᖅ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓕᖅᑕᓐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᔭᓐᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᙱᑕᓐᓂᒃ. ᓄᔭᒃᑲ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔾᔪᔪᓪᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᖃᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑯᓂᐅᕙᒃᑐᓂ ᐲᔭᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓂᕋᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᐅᒋᔭᕋ.
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᑐᑭᓯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒪ, ᑕᐅᓄᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒡᓗ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᑖᓂ ᖁᓛᓂ ᐹᑉ. ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᓚᐅᙱᓚᕋ ᖁᓛᓅᕋᐃᒐᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ?
ᐄ. ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᒪᑐᑦᑎᐊᕋᒃᑯ. ᒫᓐᓇᓕ, ᑕᕝᕙᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᓐᓂ ᖁᖓᓯᓐᓂ. ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐ, ᓈᓚᒃᑐᖓ
ᓇᕿᓪᓗᒍ.
ᔨᐅᕆ, ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ
ᖁᓛᓂ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ. ᐃᒡᓗᑐᖃᐅᖕᒪᑦ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?
ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᒐᒃᑯ ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓄᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑎᒍᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓪᓗᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᖁᓛᓂ ᐃᒐᓛᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓄᕆ
ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐱᐊᓇ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᓄᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕆᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᓛᓂ ᐹᖓ, ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᖅ, ᑕᐃᒪᓕ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑐᓵᕙᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᓂᓗ. ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᖓ ᐃᑭᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᐆᓇᖅᓯᔾᔪᑎᖓ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᑦᑎᓐᓂ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐴᒃᓴᐃᑦ ᓱᓕ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ, ᑕᑕᑦᑐᑦ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓕᐊᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᖃᐃᔪᒥᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᑯᓄᖓ
ᐅᕙᖓ, ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᖓ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ.
ᑐᒥᖏᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᓈᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᐊᑖᑕᐅᒻᒪᖔᕐᓘᓐᓃᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒃᑯᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓪᓚᓕᕋᔭᖅᑐᖅ.
ᑐᒥᖏᑦ ᖄᖏᐅᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐴᖅᑲᐃᕕᒻᒧᑦ ᖁᕝᕕᒻᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᓇᖅᑐᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
ᑐᒥᖏᑦ ᐃᒐᒧᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
"ᓂᕆᐅᓇᙱᑦᑐᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓᓗ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᑦᑎᑦᑐᓂᐅᓪᓗ ᐆᓇᖅᑐᓕᐅᕈᑎᖓ. ᐃᓯᒐᖓᓄᑦ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐃᒪᖅ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐆᓇᖅᑐᓕᐅᕈᑎ ᐃᒐᐅᑉ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᑕᒐ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ! ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᒪ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑲᑕᑦᑎᓂᐊᖅᑐᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑭᒍᑎ!
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᓱᓕ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᑭᓲᕙ
ᐅᕙᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᔨᐅᕆᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᒻᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᖏᑦ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᔨᐅᕈᒻ!” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑯᕕᔪᓕᒫᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᒪᑐᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ. "ᑐᓂᓯᔪᖅ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓗᑕ.”
“ᐃᑲᔪᕋᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᐹᖅᓯᖁᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. ᐊᑲᖅᓴᖏᑦᑐᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓕᓐᖓᓕᕐᒪᑕ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ.
ᐊᓄᕆᐅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ.
ᑐᓵᑲᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒪ. ᖁᓛᓃᙶᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ.
ᑭᓇ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ? ᑭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᐸᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᒥ ᓄᑖᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᑐᓴᖅᑕᐅᖁᓇᒍ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᓂᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᓵᓚᐅᖅᐲᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ.
“ᓂᕆᒋᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᕿᓚᒃᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᐊᓴᕐᕕᖓᑕ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ-ᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᖕᒥᒃ
ᑕᒫᓂ ᐊᓕᒍᕐᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᒐᕕᑦ ᒪᓕᒐᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᓐᖑᐊᓂ ᑭᓯᐊᓂ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᒪᓕᒐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᙱᒻᒪᑦ.”
“ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᓂᐊᖁᓐᖑᓕᕋᒪ ᐅᓪᓛᖅ.”
“ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐱᓐᖑᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᐊᓇᐅᒥᒃ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᖃᖅᐸ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᓪᓚᐃᓐᓇᖅᐱᑦ
ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?”
“ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ? ᐱᐊᓇ ᖁᓛᓂ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ."
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐊᐃ, ᔨᐅᕆ, ᐊᑏ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓪᓗᑎᑦ ᐅᓪᓛᖅ, ᐆᑮ? ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᓂᐊᖁᓐᖑᓂᕋᖅᑐᖓ.”
“ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑎᓪᓗᑎᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. “ᐊᖑᑏᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᑦ ᐅᓐᓄᓴ ᓇᒃᓴᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᒃ .
ᑕᐅᓄᖓ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.” ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, “ᐃᒡᒐᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᒃᑭᑦ, ᔨᐅᕆ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᒧᑦ ᑳᐱᑐᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. "ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐱᔪᒪᓂᖃᓪᓚᕆᒃᐲᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐱᐊᓇᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ “ᐊᐃ.
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐲᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᓗᒍᓗ?”
“ᐋᕼᐊᓘᓇ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒻᒪᖄ."
* * *
ᒪᕐᕉᒃ ᐱᐊᓇ ᓅᑦᑎᕆᔩᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᕐᕋᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᓪᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᒃᑐᓈᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ. ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᓄᑕᕋᓛᒧᑦ.
ᐊᑦᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐱᒡᒐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓅᑦᑎᕆᔩᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᑮᓇᖏᑦ ᑯᕕᓪᓗᑎᓪᓗ ᐱᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐱᐊᓇ ᐊᑖᓂ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᐃᒪᓕ
ᓂᕆᕕᒃᑯᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒦᑦᑐᑎᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑕᕋᓛᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
ᐊᖑᑏᑦ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᔪᒃ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᐃᒐᓛᖏᑎᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
5
“ᐳᓯ! ᐳᓯ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
ᐄ, ᐹᓐᑯᔅ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᑕᖓᓂ
ᐊᑉᐸᕆᐊᕐᓗᒍ ᐱᐊᓇ.
ᐱᐊᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐹᓐᑯᔅ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ 1990-ᒥ.
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒍ. ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ ᑐᑭᓯᑲᓴᒃᑐᖅ
ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᖏᑦ.
ᐊᖑᑏᑦ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐹᓐᑯᔅᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᕿᒻᒥᕋᓛᕋ.”
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐹᓐᑯᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᑕᓖᖓᓄᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᐊᓈᓇᖓ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᔪᖅ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒐᓛᒃᐳᖅ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᒥ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ .
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᓅᑦᑎᕆᔩᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐋᖅᑭᒃᓱᕐᓗᒍ ᐅᕕᓂᕈᖓ. ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ ᐱᐊᓇᒐ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᖓᓗ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᓂᑦᑐᖅ. ᖁᐊᖅᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᓗᖓ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑐᐊᖅ ᓯᕕᖓᔪᐊᓘᒻᒪᑦ, ᓯᕕᖓᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᕕᖓᓂᕐᒥᒃ ᑲᑕᓐᓂᕐᒥᓪᓗ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑕᓐᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᔭᒪ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᙱᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑕᖃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᖃᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. ᓂᕈᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ, ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᖓ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᒻᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓪᓗᖅ. ᐊᐳᑎᖃᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐱᓱᒃᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᑭᖑᕙᓐᖏᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᕐᕉᒃ
10.00-ᒥ.
ᑮᓇᒐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ,
ᐅᖅᓱᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐳᓪᓚᓕᒻᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ. ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐅᖓᓯᓐᓂᖓᓂ, ᓵᓐᑕ ᑲᓛᓯᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐱᐅᙱᑦᑑᔮᖅᑐᑎᒃ. ᓇᒡᒍᓯᕐᓗᖕᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,
ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑎᕐᒥᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅ ᒎᓯᓐ
ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᒃᑯᑦ. ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ:
ᓯᐅᕆᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ
ᓄᑖᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᔪᑑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᐃᑉᐹᓂ ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒧᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ ᒪᑐᒥ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᔭᐃᑲᖓ. “ᔨᐅᕆ, ᐅᓇ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᕿᒪᐃᓗᖓ ᐃᓂᒋᔭᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᕼᐊᓘ, ᔨᐅᕆ.”
ᓵᓐᑕ ᑲᓛᓯᐅᔮᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐋᒡᒐ
ᐅᒥᒃ. ᓴᕕᕋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᔾᔨᐊᖓᓄᑦ ᓇᔾᔨᐊᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐴᖃᖅᑐᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᓕᐹᑦ.
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒎᑎᑦᑐᒍᓗ. ᐊᒡᒐᖓ ᐊᐅᐸᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ. “ᖁᕕᐊᓇᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑎᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᙵᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖁᖓᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᐅᕙᖓ
ᑐᙵᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕋᒪ
ᐊᑎᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖃᖅᑰᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑦ,
ᑕᑯᔭᐅᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᕕᑦ, ᔨᐅᕆ?”
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᓲᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ!”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐱᐊᓇ ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ ᑲᓱᒃᒥᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓱᓕ .
ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒍ ᐱᐊᓇᐃᑦ.”
ᓂᕆᕕᒻᒨᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᔭᒐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐱᓕᕆᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐴᖅᑲᐃᓂᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑕᒫᓂ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕗᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᓇᓂᕕᐅᒃ?
“ᖁᓛᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑎᒋᕙ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᒥᐊᓕᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓇ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐱᐊᓇ ᓵᓐᓃᑦᑐᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓇᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ.
ᐅᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᕕᖓᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕐᕙᐃᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᒪᓕᕈᒃᑯ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᖁᓚᐅᙱᓚᕋ ᐅᕙᖓ
ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓂᒃᓴᖃᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᓂᐊᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑕᒫᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ,
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᕐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ .
ᐅᕙᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒍᕕᑦ ᓱᓕᓂᕋᕐᓂᕐᒥᒃ, ᔨᐅᕆ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓄᑦ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ.”
ᐅᖃᕆᐊᓕᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
“ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ!”
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
“ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓕᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ. ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᑕ ᐊᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ, ᐱᒋᐊᖅᑐᓂ C-ᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐱᙳᐊᕐᓗᒋᑦ ᐊᑐᓂ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ.
“ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ ᐱᒋᐊᓛᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᓪᓗᒥ ᑲᑎᖃᑎᒋᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᒋᑦ.”
ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕆᐊᓯᓂᖅ: ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒃ, ᔨᐅᕆ, ᐃᓕᒐᓱᐊᕆᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᖅ 2-ᒥ 3-ᒥᓗ.” ᐆᒪ
ᑕᐃᑯᖓ ᔭᐃᑲᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᖁᓕᕇᓕᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓛᖅᑐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᔪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᐅᔪᖅ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᙳᐊᕐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᔭᐃᑲᒥᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ, ᐅᑎᓕᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓂᐊᖅᐳᖅ, ᔨᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
ᑳᒃᑐᐊᓘᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖃᖅᐸᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐅᒋᕙᐃᑦ
ᐱᓗᐊᖅᑐᖅ?
ᑲᒪᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᕐᒪᖔᖅ.
6
ᓰᑏᕖᒑᐲᓰ.
ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᖅ 2-ᒥ 3-ᒥᓗ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᒐᖓᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓕᐊᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᐊᑐᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖃᖓᓕ ᐱᓐᖑᐊᕈᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᕌᒃ ᐊᓐ ᕉᓪᒥᒃ?
ᓱᓕ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᕈᐊᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᓴᖅᑭᕋᒥ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐊᖁᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐸᓐᑕᓇ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᖅ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᐅᓪᓚᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᐄ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᕈᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ .
ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓛᖅᑐᒥ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ.”
ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ? ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒪᖄ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᑐᕐᓗᒋᓪᓗ ᐃᑲᔪᕈᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᑕ
ᐃᓚᖏᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᕕᖓᓪᓗᖓᓗ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᑎᖏᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᖃᕋᒪ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᑎᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᓪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᑲᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᐳᑎ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐊᓇᐅᓯᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ ᓂᐱᖃᕐᓂᖓᓄᑦ
ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ ᓂᐱᒐ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑖᓂ ᐱᐊᓇᐅᒐᕐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᓴᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑦ ᐃᓱᐊᓃᑦᑐᖅ
ᐃᒡᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᓇᓃᒻᒪᑕ. ᑐᓴᕆᐊᖃᖅᑕᖓᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᓇᑭᑦ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ, ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪᓗ.
ᒪᑐᐊᓄᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ
ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ.
ᑭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᖅᐸᑦ?
ᑭᓇ?
ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᐳᐃᒍᕐᓗᓂ ᐃᑭᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᙱᓪᓗᒍ ᐱᐊᓇᐅᓯᖅᑎ.
ᕿᔪᐃᑦ ᒪᔪᕋᐅᑏᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᕐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ
ᑲᔪᓯᔪᖅ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓄᒫᓇᖅᑐᓂᓗ, ᕿᒃᓵᓇᑲᓴᒃᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋᓗ, ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓗᑎᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᐊᐳᑎᑯᓗᓐᓂᒃ ᑕᐅᓄᖓ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᐊᓪᓗᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᙱᑦᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑳᐱᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᓵ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᖓᓗ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓗᐊᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ.
ᓇᒦᑉᐸᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ
ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᐱᐊᓇᒥᒃ? ᖃᐅᔨᔪᒪᙱᓚᑦ? ᐃᓱᒪᕙᙱᓚᑦ
ᑭᓇ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓃᑉᐸ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᓂ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ,
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ, ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᖃᐅᒪᖃᙱᒻᒪᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᑦ. ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓕᒫᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᑉ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᖓ ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓇᐅᕙ? ᑭᓇᐅᕙ?
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
7
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᖅᑯᒃᑯᑦ ᐃᑯᓯᒃᑯᓪᓗ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ—ᓯᐅᑎᓐᓂ.
ᑐᐃᒃᑲ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐸᓐᑯᔅ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓄᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ.
“ᔨᐅᕆ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᑭᓱᓕᒫᖅ ᕋᑭᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᐃᒡᒑᖏᑦ.
“ᐹᓐᑯᔅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᓇᑎᕐᒥ. “ᐊᐃ. ᑐᐃᒐ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ!”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᔨᐅᕆ—” ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖁᓗᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒋᑦ—ᑕᑯᒋᑦ ᐸᐃᔭᒪ ᐅᕕᓂᕈᕋ!”
ᓇᓄᐅᑉ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᓇᑲᑕᐅᕖᑦ, ᐊᐅᓕᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ ᑐᐃᒐ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᓇᓄᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔨᐅᕆ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐹᓐᑯᔅ ᓴᐳᔾᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᐃᒪᑐᐊᖅ. ᔨᐅᕆ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᓇᓱᒋᓚᐅᖅᑰᖅᑕᖓ.”
ᑎᓪᓕᒐᖅᑎ? ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᖁᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ, ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖓ. "ᖃᓄᖅ
ᑎᓪᓕᒐᖅᑎᐅᓇᓱᒋᔪᓐᓇᖅᐹᖓ? ᓇᓄᐃᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑦ ᑖᖅᑐᒥ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ, ᔨᐅᕆ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᑭᓕᐊᓕᖅᖢᓂ
ᐱᔭᒪ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᖁᖓᓯᕈᖓ. ᑐᐃᒐ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᕋᔭᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.
“ᐄ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᐃᒡᒑᖃᓐᖏᓪᓗᓂ.
“ᐃᓱᒪᔮᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐃᕝᕕᑦ ᖃᓄᖅ?” ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ, ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᑦ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ."
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᔮᖅᑐᖓ.
“ᑐᓴᓚᐅᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐱᐊᓇᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ. ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᒋᑦ
ᖄᖓ.
ᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒃᓯᕚᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ, ᔨᐅᕆ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓃᓚᐅᕋᕕᑦ ᓄᒃᑎᕆᔭᖅᑐᖅᑐᑎᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ? ᐅᕙᖓ?”
“ᐱᙳᐊᙱᓪᓗᑎᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᔨᐅᕈ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᕙᒋᑦ.
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐱᙳᐊᕋᑖᖅᑲᐅᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᒥᒃ .
—”
"ᑭᓇ?" ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑭᓇ ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐸ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐹᓐᑯᔅᖑᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐱᑦ, ᔨᐅᕆ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐲᑦ ᐱᐊᓇᒧᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ, ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᓴᓇᕐᕈᑎ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.”
ᑕᖃᓪᓗᖓ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ, ᖁᐃᖅᓱᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖃ ᖁᑭᕐᓗᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ. “ᐱᐊᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐊᖁᓐᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊ?” ᐊᑖᑕᒪ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ!” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. “ᐱᙳᐊᖏᓐᓇᖅᑐᖅ—ᑭᓯᐊᓂ .
ᐱᙳᐊᖅᑐᖃᙱᓚᖅ!”
“ᑐᓴᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᕗᖓ
ᐃᒡᓕᖅ."
“ᐊᖓᒃᑯᐃᑦ, ᕼᐊ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐊᑦᑎᒃᓯᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓲᖑᖕᒪᑦ ᓂᐅᕋᐃᓂᐊᓕᕌᖓᒥ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ. “ᑐᓵᒋᑦ, ᔨᐅᕆ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ ᐃᒡᓗ ᐱᑐᖃᐅᔮᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᓗ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᕿᒪᒃᖢᒋᑦ ᓅᓪᓗᑎᓪᓗ.”
“ᐊᑖᑕ, ᐊᑏ—” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒡᓗ ᐱᑐᖃᐅᓕᖅᑐᖅ, ᔨᐅᕆ. ᐱᑐᖃᐅᓕᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑯᓘᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖓᓂᒃ. ᑖᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᑎᑦ—ᑕᑯᙱᓚᑎᑦ?—
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᑎᑦ ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓚᕆᒃᐳᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓱᒪᓕᕆᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᑦᑐᓴᕐᕕᒻᒥ.
“ᐊᓪᓗᕐᓗᒍ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.”
“ᐆᑮ, ᔨᐅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ—ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ,
ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓱᓕᒐᒪ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓂᐊᖅᑐᓂ, ᑖᓐᓇ ᓇᖕᒥᓂᕆᔭᐅᔪᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
ᐃᕝᕕᑦ."
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ, ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐹ!
* * *
ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᐃᑲᓐᓂᒃ ᓄᓱᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓂᒃ ᒪᑐᓂᒃ, ᐅᖄᓚᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ ᑕᒫᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ!
“ᐆ, ᖃᓄᖅ ᑎᐱᖃᖅᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᓰᖅᑯᖓᓪᓗᓂ, ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᓂ ᓴᓂᕐᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓇᑎᖓ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ. “ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᐋᐳ!” ᐅᓇ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᓄᖑᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐋᐳᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐊᒡᒐᒥᓂ. ᑖᓐᓇ
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᖓᓐᓄᑦ. ᐃᒋᑦᑎᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ!
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑰᓚᐅᕋᒪ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᑳᒃᑐᖅ?" ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
“ᐋᒡᒐ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑯᖓ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ.”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐋᐳ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᓇᑎᕐᒨᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᓄᑖᖑᕗᑎᑦ ᓄᑕᕋᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐅᓇ
ᐊᐱᕆᔭᖅ. “ᑭᒻ-ᖑᔪᖓ. ᑭᒻ ᓕ ᓯᓐ.”
“ᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑎᕋ. “ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒦᒃᑲᕕᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ .
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑖᓐᓇ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᑎᑦ ᒥᔅ ᑲᓚᐃᓐ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᖁᓪᓗᒍ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑕᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖄᖓᓄᑦ
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᕕᐅᓕᓐ ᐴᖓᓂᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓵᖓ.
ᑖᓐᓇ ᓂᕆᔾᔪᑎᒋᕙᐃᑦ? ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖓ.
“ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᕗᖓ ᕕᐅᓕᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕆᔭᓐᓄᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᓯᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᒪᑐᒥᒃ.
“ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᕗᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᒋᐊᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᑭᐊᓂ ᓄᓇᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ .
ᓇᒃᓴᒐᖅ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑎᑦ.”
"ᐊᓱᐃᓛᒃ?" ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒪᖄ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᒍᓪᓗ
ᐱᙳᐊᖃᑎᒌᒍᓐᓇᖅᑐᑦ. ᐃᓛᒃ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓗᓯ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑦᑕᕋᒪ ᖃᐅᑕᒫᑦ
ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ.”
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑎᑦ
ᓱᓇ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐊᓇᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᖃᕐᓂᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃᒥᒃ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᑭᒻ—” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᖑᓂᐊᓂ. “ᑭᒻ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ.
8
“ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
“ᒫᓐᓇ ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᕆᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᓂ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᐆᒪ
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᒥᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᙳᐊᕐᓗᒍ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐃᕐᓂᕋ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ. ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᑎᑦ. ᐊᑐᓂ
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᐃᓅᕗᖅ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ—ᐆᒪᔪᖅ!”
“ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐃᓅᕗᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᙳᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᒥ ᑐᙵᕕᓕᖕᒥ
ᖁᓛᓂ ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᑉ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᙱᐅᓯᖅ, ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑐᓄᑦ ᐃᙱᐅᓯᖅ ᐹᒃᒧᑦ.
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
“ᐃᒡᒐᐃᑦ! ᐃᒡᒐᐃᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑖᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᑮᓇᖓ ᖃᓂᓪᓕᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐆᒪᔪᑦ!”
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸ ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᖏᓪᓗ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᔭᕇᖅᑲᐅᔭᕋ. ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᔨᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᒫᓐᓇ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᑕ.”
“ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓚᐅᕋᒃᑯ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓪᓗᓂᓗ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐊᓯᐊᒍᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓗᒋᑦ.”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᓱᕋᑦᑎᕋᒃᑯ
ᒫᓐᓇᓵᖅ.
ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑎᒃ. ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓂᐅᕕᕆᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃᓗ ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᓪᓗᒥ.
ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑕᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒋᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᖓ.
"ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ. ᒫᓐᓇ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ," ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᖅᑐᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ
ᓱᓪᓗᙱᑦᑐᖅ."
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒡᒐᐃᑦ, ᔨᐅᕆ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓗᒋᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᐃᓅᔪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖁᓪᓗᒋᑦ!”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒋᑦ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ!
“ᐱᒋᐊᕆᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ.”
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐱᙳᐊᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ.
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ!” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ, ᔨᐅᕆ!”
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᒋᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᒋᑦ
ᖁᓛᓂ.
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐅᓇ! ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ, ᔨᐅᕆ!”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ!
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ! ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ!”
ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ ᐱᓐᖑᐊᓚᐅᖅᐳᖔ? ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᓂ
ᑐᓵᓂᖅ!
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ, ᔨᐅᕆ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ.
"ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ! ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐆᒪᕗᑦ! ᐆᒪᕗᑦ!"
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᑏ-!"
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ! ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ!”
"ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ!" ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ!
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ! ᐱᙳᐊᕐᓗᑎᑦ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ!” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ,
ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐆᒪᕗᑦ!”
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᙳᐊᕈᓐᓃᕆᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓅᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓄᖅᑲᕋᔭᙱᓚᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᑎᓂᓐᓂᖏᑦ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓚᒌᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ.
“ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ! ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᖅ!” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᓄᖅᑲᕈᒪᓪᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᒃᓱᒥᖓ,
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᓪᓗ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᓪᓗ.
9
ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑐᖁᖓᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᒐᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓄᖅᑲᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ.
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐸᒃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᓕᕋᒪ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑲᑭᖅᑯᐊᑦ ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᓪᓗ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓯᓂᓕᕋᒪ. ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ.
“ᓱᓕ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᐅᖕᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. ᓂᐱᒪ ᓂᐱᖓ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖅᑭᑦᑎᓂᕐᒥᒃ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑐᓴᐅᒪᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᓂᐊᖁᕋ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑯᕕᓪᓗᓂ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐱᔭᒪ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒋᓪᓗ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖏᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖏᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ, ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ ᐃᙱᐅᓯᖅ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑐᓴᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓐᓂᑦ, ᐊᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᕿᒃᓵᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᖅᐸᑦ ᑕᐅᓇᓂ?
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᓈᓚᑦᑐᖓᓗ.
ᐃᙱᐅᓯᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᓐᓄᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᐊᕋᒪ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑭᖅᑯᐊᑦ ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᓪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᑐᓄᓐᓂ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ, ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓇᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᑭᓐᓇᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ. ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑖᓄᑦ,
ᑐᕚᖃᕐᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒋᑦ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᐃᑳᕋᒪ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔾᔮᙱᓚᖓ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᐅᓐᓄᒃ ᑕᑯᓂᐊᕋᒪ ᑭᓇ ᐱᐊᓇᓯᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᓄᒫᓇᖅᑐᓂᓗ.
ᓂᕆᕕᖕᒥ ᐊᖅᑯᓵᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᓈᓚᒃᖢᖓ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᙱᐅᓯᖅ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎ. ᐊᓯᐊ.
ᐱᐊᓇ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᒪᕐᒥᒃ.
ᑭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᖅᐸᑦ? ᑭᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᐸ ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥ?
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥᒃ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ, ᑐᓴᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓯᕕᖓᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂ.
“ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ? ᑭᓇ ᐱᙳᐊᖅᐸ?” ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᐅᕙᓂ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ.
ᐱᐊᓇ ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᓴᒥ,
ᑕᕐᕋᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
10
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᑎᒃ
ᕿᕐᓂᕐᓂᖅ.
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᖓ ᕿᒫᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐊᕐᓇᖅ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᒪᒃᑯᒃᑐᖑᖕᒪᖔᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓄᑕᐅᙱᑦᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ.
ᓄᔭᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᒪᓕᐊᓗᐃᑦ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒋᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᒃ ᖁᓛᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᓚᒥᐅᑕᖅ. ᑮᓇᖓ, ᐊᒥᖓ, ᓄᔭᖏᑦ—ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᙱᑦᑑᔮᖅᑐᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᓂᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᒫᓱᒃᑐᒥᒃ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑑᕐᖓᖅ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓂ.
"ᑭᓇᐅᕕᑦ? ᓱᓇᓕᕆᕕᑦ ᐅᕙᓂ?" ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᐅᓚᒍᓐᓇᐃᓕᑲᓴᒃᑐᒋᑦ.
ᐱᙳᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑐᓂ
ᐅᕙᖓ. ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥ, ᑖᖅᑐᒥ
ᐃᓯᕕᖓ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒡᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᓂᐱᑭᓪᓗᓂ. “ᑭᓇ—ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᒫᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. “ᐅᓇ ᐃᒡᓗᒐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᑎᑐᑦ. ᐸᓂᖅᑐᓂ ᑐᖁᓂᑎᑐᑦ.
“ᐅᓇ ᐃᒡᓗᒐ.” ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓰᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᙶᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑐᓴᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ
ᖁᖓᓯᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
“ᐃᒡᓗᒐ,” ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ. “ᐱᐊᓇᕋ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᐅᕕᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑑᕐᖓᐅᕖᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᐱᖅᑯᑎᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᑮᓇᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᖓᓯᖏᓪᓗ ᖁᐊᖑᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᒥᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ, ᐊᐅᒃᐸᓪᓕᐊᓗᓂ. ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᑎᑐᑦ, ᐊᕿᑦᑐᑎᑐᑦ ᒪᕐᕋᑎᑐᑦ. ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᑐᐃᖏᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ
ᑲᑎᙵᔪᑦ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖅᑭᑕᐅᒻᒪᑦ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᑖᒃᑯᐊ
ᒪᑐᐃᖓᔪᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐱᐊᓇᒐ ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!”
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᒃᑲ ᐃᑲᔪᖅᑎᒌᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓰᖅᑯᒃᑯᑦ.
ᒪᑭᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐱᐊᓇᒐ ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ!” ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂ
ᐃᔩᒃ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᕙᒃᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕋ ᒪᑐᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
"ᐅᓇ ᐃᒡᓗᒐ! ᐱᐊᓇᒐ! ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!”
“ᐊᓈᓇ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐊᑖᑕ!”
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᓈᓇ—ᐊᑖᑕ—ᐊᑏ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᒃᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑎᑦᑐᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ.
“ᔨᐅᕆ, ᔨᐅᕆ, ᓇᒦᑉᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᐊ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᕆᕕᖕᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑎᑭᖅᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍᓗ. “ᐊᑖᑕ—ᑕᑯᒋᑦ! ᑕᕐᕋᖅ! ᑕᕐᕋᖅ
ᑑᕐᖓᖅ!"
11
ᐊᑖᑕᒐ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓰᖅᑯᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ.
ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᕐᕋᖅ—ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᓐᓄᑦ.
ᑐᓴᖅᐲᑦ, ᑐᓴᖅᐲᑦ?
“ᔨᐅᕆ, ᓴᐃᓕᒋᑦ.” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓄᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᐃᒪᔪᓐᓃᕐᓂᖅ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ .
ᐱᐊᓇ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐊᐃ. ᓰᖅᑯᒐ ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑳᐱᒧᑦ
ᓵ. ᐅᐊ.”
“ᐊᒥᖓ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᑦᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ. ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓲᕐᓗ
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐃᑭᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᓐᓄᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. "ᑕᑯᓗᒍ?
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓰᖅᑯᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ! ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ! ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑖᓐᓇ ᐱᐊᓇᐅᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐃᒡᓗᒋᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.”
“ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᖅᑕ ᐅᖃᐅᓯᕆᓗᒍᓗ ᑕᒪᓐᓇ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕐᖑᓯᖅᑖᕈᒪᕖᑦ
ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᑲᑯᒥᒃ?”
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᙵ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᑎᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ ᑖᓐᓇ
ᓱᓕᔪᖅ!"
“ᐅᒃᐱᕈᓱᓪᓚᕆᙱᓚᒍᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓴᓂᓪᓕᕆᓪᓗᓂᐅᒃ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᐊᓈᓇ
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᑎᑦ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ, ᔨᐅᕆ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕᖅᐳᖓ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᙱᓚᑎᑦ? ᑐᓵᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒍ .
ᐱᐊᓇ. ᐊᑖᓅᕋᒪ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑮᓇᖓᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪ—”
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
“ᐊᕐᓇᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓘᒃᑖᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ,
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᓘᒃᑖᑦᑎᐊᕙᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᓲᖅ ᒪᒃᑯᒃᑐᓂᒃ.
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕋᐃ, ᐊᑎᕆᕙᓪᓚᐃᓚᐅᖅᑕᖓ.”
“ᕼᐊ? ᐃᓱᒪᓕᕆᔨᒥᒃ ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ?” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᕘᕋᓇᓱᒋᕕᙵ?”
“ᐋᒃᑲ, ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐋᒃᑲ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᒐᕕᑦ, ᔨᐅᕆ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑰᙱᓚᖅ
ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᖃᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐱᑦ, ᔨᐅ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᐱᔭᒪ ᐅᕕᓂᕈᖓ. “ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗ, ᓄᑖᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᐊᕐᓂᐊᖅᐹ?”
“ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᐅᕙ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ. “ᐃᓱᒫᓗᒃᐲᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐊᓇᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒪᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᐃᓱᒫᓗᙱᓚᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ,” ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ
—ᐃᓱᒫᓗᒃᐳᖓ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ!”
“ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕋᐃᒧᑦ ᑕᑯᔭᐅᕕᒃᓴᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᔨᐅᕆ. ᓇᓚᐅᒃᑖᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᒍᒃ.”
“ᓯᕘᕋᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᕗᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓂᕐᓗᒃᑎᑦᑎᕗᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᓐᓇ ᓘᒃᑖᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂᓗ,
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ. “ᓯᓂᒋᐊᖃᕋᒪ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᑉ
ᐃᔅᓯᕙᐅᑕᑯᑖᒃ. “ᓯᓂᒍᓐᓇᖅᓯᖅᑰᓕᖅᐲᑦ ᒫᓐᓇ, ᔨᐅᕆ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ, “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ.”
“ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᑕᐅᖁᕕᑎᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᑕᕋᓛᖑᙱᓚᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ. ᐃᒪᐃᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᕐᓗᖓ ᖃᐃᖁᔨᖃᑦᑕᕐᓗᖓᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ, ᔨᐅᕆ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓛᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓂᒍᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᑭᖑᕙᖅᑐᖅ."
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕐᓗᒃᑲᓐᓂᕈᕕᑦ, ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑕᐅᓄᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ.
ᐊᑭᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᒻᒥᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖅ ᐃᐊᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑖᖅᑐᒥ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓐᓂᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑕᖅᑭᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᑉᐳᖓ?
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓯᕈᒪ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕐᓗᓂ
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᓂᒃ?
ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᓇᑎᓪᓗᖓ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ
ᓱᑲᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᒍᒪ, ᕿᐊᒍᒪ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓗᖓ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖁᖓᔪᖅ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᖃᑦᑕᖅᐸ? ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖓᓯᖁᓇᒍ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᐊᐱᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑲᔪᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ
ᑕᖃᓯᒪᔪᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᕿᐱᓗᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ, ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ.
ᑖᖅᑐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᓵᖓᓂ.
12
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ ᐹᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᖄᖓᓂᒃ. ᐊᓂᑎᖅᑰᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐃᓯᒐᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ
ᓇᑎᕐᒥ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᕿᐱᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᐸᐃᑉᐹᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓕᕋᒪ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᖓ—ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᑐᒋᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ. ᒪᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ.
ᓯᓂᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓᓂᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
* * *
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑎᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ 2-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒥ, ᐴᖅᑲᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᑎᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ. ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍᓗ
ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ, ᐊᐳᑎᑲᓪᓚᒃᑐᓂ. ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑮᓇᖏᑦ
ᐊᐅᐸᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖓᓄᑦ. ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᐅᒥᐊᖃᖅᖢᓂᓗ, ᓇᔾᔨᐊᖑᓪᓗᓂᓗ
ᐊᑖᓂ ᐴᖃᖅᑐᒥ, ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥ, ᓵᓐᑕ ᑯᓛᔅ-ᖑᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᓴᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ,
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᒃᑯᒍᓱᒃᐳᑎᑦ
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓇᓂᓯᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᑕᖅᑭᔪᒥᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓯᓂᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ 11-ᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᑕᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᕐᕋᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖓ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ.
“ᑎᑎᕋᖅᑕᑎᑦ ​​ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᓯᒪᕕᒋᑦ?” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ
ᐱᐊᓇ, ᒪᒃᐱᖅᓯᓗᓂ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᖓ ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᔭᕐᓂᒃ. ᐅᕙᓂ." ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ? ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐱᒋᐊᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
ᐱᙳᐊᓚᐅᕋᒪ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᕆᑦ.”
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᔾᔨᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓂᖃᖅᑎᒋᒻᒪᖔᕐᒪ, ᐅᕙᖓ
ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᒥᒃ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᖓᒃᑯᑦ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᐊᑲᐅᓈᓕᖅᐸᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᖓ
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ ᑕᖅᑳᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃᒧᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐊᐳᑎᒧᑦ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐊᒻᒪ ᐅᖅᑰᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᕙ?” ᐊᓈᓇᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᔨᐅᕆ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ .
ᓱᓕᓂᕋᐃᓂᕐᒥᒃ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᓕᖁᒐᒃᑯ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑎᓐᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᕕᐅᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕆᐊᖓ?”
“ᐊᒡᒐᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓱᑭᐊᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᖅᐲᑦ ᕌᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᔅᓯᓐᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑐᐃᒐ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒐ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑭᐅᓕᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ. ᐱᔭᒃᓴᖅ
ᑕᓪᓕᒥᕐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᖃᐃᔪᓐᓇᖅᑰᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ ᑖᓐᓇ
ᑐᕌᕈᑎᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐊᑭᐊᓃᑦᑐᖅ ᓄᓇᓕᐅᑉ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ. “ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᓂᓵᓕᕙᒃᐳᖓ
ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ. ᐊᖁᒍᓐᓇᖅᑕᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᓕᓐᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᕗᑦ ᐅᓪᓗᒥᒧᑦ, ᔨᐅᕆ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᕆᑦ
ᓄᑖᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐱᓱᒃᑐᖓ. ᐊᐳᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᐸᓂᖅᑐᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐊᐳᑎ ᓂᐱᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᖅᑲᖅᑕᖃᑦᑎᐊᕐᒪᖔᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᕕᒃᓴᒥᒃ
ᓂᐅ ᒎᓯᓐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒍᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐊᓇ ᐱᓐᖑᐊᓕᑲᓪᓚᒻᒪᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ. ᓲᕐᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ.
ᐸᐅᓐ. ᐸᐅᓐ. ᐸᐅᓐ.
“ᔨᐅᕆ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
13
ᓘᑦᑖᖅ ᕗᕋᐃᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᐃᓱᒪᓕᕆᔨᐅᑉ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖁᖅᓱᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᑎᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑲᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᕕᖓᔪᑦ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓱᒪᓕᕆᔨᓄᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᓐᓇᓲᖑᔪᑎᑐᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂ. ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᕿᑦᑐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐊᓪᓛᑦ ᓵᖃᕐᓗᓂ. ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑖᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᒪᒃᑯᓐᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑖᑕᒐ. ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ, ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒧᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓂᖅ. ᑮᓇᖓᓗ ᑕᑕᑦᑐᓂ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
ᐃᓱᒪᓕᕆᔨᐅᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᒡᓗᒋᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᑎᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐸᓗᒃ.”
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᓅᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᑐᖃᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ. ᐅᖃᐅᓯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑖᕆᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᐱᒋᐊᓕᕋᑦᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑲᐅᔭᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᒐᓗᐊᖅᑐᒍ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᒐᒃᑯ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑭᖑᕙᖅᑐᒥᒃ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑎᑎᕋᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᑎᒐᒃᑯ ᖃᓄᖅ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪ ᖃᓄᖅ
ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑮᓇᖓ, ᐊᒻᒪ ᖃᓄᖅ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑯᕕᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕋᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓈᓇᒋᓐᓂᕈᕕᒋᑦ ᐊᑖᑕᒋᓐᓂᕈᕕᓪᓘᓐᓃᑦ,
ᕿᑐᕐᖓᐃᓪᓗ ᐅᓂᒃᑳᕐᓂᖅᐸᑦ ᐃᓕᓐᓄᑦ, ᐅᑉᐱᕆᒐᔭᖅᐱᐅᒃ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᓕᓐᓂᖅᐸᑦ.”
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
“ᓯᕘᕋᓇᓱᒋᕕᙵ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᖁᖓᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒧᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ
ᓯᕘᕋᓕᕋᕕᑦ, ᔨᐅᕆ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓄᒃ ᐃᓱᒪᖓ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑦᑕ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕙᙱᓚᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᕗᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐅᖃᐃᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕐᓗᒍ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
“ᓄᑖᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓅᓐᓂᖅ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᕗᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ .
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᕐᓗᓂ ᑕᑯᖃᑦᑕᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑐᓴᖃᑦᑕᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ—ᐊᖏᙱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕ
ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᖕᒪᖔᑦᑕ.”
“ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᙱᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.”
“ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓛᖅᑐᒥ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. “ᐱᕕᒃᓴᕗᑦ .
ᖁᓛᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ, ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒋᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ ᓈᒻᒪᑦᑎᐊᕐᒪᑦ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ. ᓯᕘᕋᙱᓚᑎᑦ, ᔨᐅᕆ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᓯᑲᓐᓯᒥᒃ.”
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒎᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᐸᐃᕆᑦ ᖃᐅᔨᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᕕᑦ.”
ᖁᔭᓐᓇᒦᖅᑐᖓ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓂᒃ.
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐅᑕᖅᑭᕕᒻᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ
ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᖁᖓᓯᓐᓂ ᓴᙱᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
14
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᑎᒥᓕᒫᓐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ ᓵᖓᓄᑦ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᓂᓗ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓇᓂ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᙱᑎᒋᖕᒪᖔᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᖁᐊᓕᕐᒪᑦ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᖓ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᖓᓯᕋ ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅ ᐲᔭᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. "ᐅᕙᖓ…
ᐄ... ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᙱᓚᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕗᓕᐅᕆᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒧᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ ᐴᖓᓂᒃ. "ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᕝᕕᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᕗᕋᐃᓗ ᐅᖃᖃᑎᒌᑦᑎᐊᖅᐱᓰ?”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅ ᑎᒻᒥᑎᑎᒻᒪᖓ ᐊᒥᕐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᓕᕋᒪ
ᓄᓇᒃᑰᕈᑦ. ᑕᑯᓕᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓴᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ.
ᐃᓱᒪᒍᓐᓃᕆᐊᖃᓕᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?
ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖁᑎᒋᓚᐅᖅᐸᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓄᑦ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓪᓗᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ. ᐅᓇ
ᐊᐳᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᑏᑦ ᓱᓕ ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᖃᖅᑐᑎᒃ.
“ᑭᖑᕙᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓇᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᐊᖁᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ.”
ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ ᑲᔪᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᖁᓚᐅᕋᑦᑕ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓴᓇᔪᓂᒃ
ᐊᐳᑎᒧᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᓕᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᖏᑦ
ᐃᓚᐅᑎᑕᐅᖁᒐᔭᙱᑕᖓ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓄᓇᓕᐅᔪᒥ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᓄᖅᑲᖓᔾᔪᑎᖏᑦ ᓯᕕᖓᑎᓪᓗᑕ ᓄᖅᑲᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᕈᓘᔭᓚᐅᕋᒪ. “ᐃᓱᒪᕖᑦ ᓘᒃᑖᖅ.
ᓯᕇᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᓂᐊᖅᐸᕋ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᑐᐃᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ,
ᑕᑯᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᖅᑐᒥ, ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᓂ. ᐃᒡᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗ, ᐊᕝᕙᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᓂᒃ. “ᐅᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ .
ᐊᑐᕆᐊᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥᒃ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ .
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑐᐊᖑᕗᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᑐᐊᐸᒧᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ
ᐊᖅᑯᑎᖓ, ᐃᔨᖅᓯᒪᑲᓴᒃᑐᖅ ᑕᑭᔪᓄᑦ, ᐊᐳᑎᒧᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔾᔪᑎᓄᑦ.
“ᐅᓇᓪᓚᕆᐅᕚ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒥᑦ
ᐊᒡᒐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ. ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᓇᑎᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒐᓛᖏᑦ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓘᓐᓃᑦ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᐃᒐᓛᖅ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᐃᓪᓗᑐᖃᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᑉ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᙱᐅᓰᑦ ᑲᑎᙵᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐄ. ᓇᓂᓯᒪᓕᖅᐸᕗᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᔨᐅᕆ. ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᑭᖑᕙᕋᕕᑦ. ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐅᓐᓄᒍᒥᑕᕐᓇᖅ. ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᐊᐳᑎᓕᒻᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᐱᒐ
ᑲᒥᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᙱᐅᓰᓪᓗ ᑲᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. ᐱᓱᖕᓂᖅ ᖃᓗᕋᖅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᖓᓗ
ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᐃᒃᐱᒋᔭᕋ, ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᖅ ᐹᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᒍᓗ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐹᒥᒃ. ᒪᑐᐃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.
15
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᓵᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐃᔪᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᐳᑎᒥᒃ, ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᒥᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᓯᔪᒥ ᓇᑎᕐᒥ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᑦ
ᑎᓕᐅᕈᑎᑦ.
ᓇᒦᑉᐸ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓱᓪᓗᑯᑖᒨᕋᑖᕋᒪ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᒪᓐᓇᕈᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᔪᕋᔮᖅᑐᓂᒃ ᒪᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ. ᒪᑐᖏᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᒐᓛᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ. ᐱᓱᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒐᓛᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᓂᒃ ᐊᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᖓᑦᑐᑎᒃ
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᕿᓂᖅᑐᖓ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ. ᐊᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓲᕐᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑲᑕᒃᑐᑎᑐᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. 100-ᖑᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ
ᐱᐊᓇᐃᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᖅᑐᑦ!
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᒧᐊᒍᓐᓇᐃᓕᑦᑎᐊᓕᕋᒪ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᑎᕐᕕᒃᓴᓐᓂᒃ ᐹᒧᑦ ᐱᔪᒪᒍᒪ!
“ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ, ᓇᒦᑉᐱᑦ?” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᐃᐱᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᑕ? ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓱᒃᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᒃ ᐱᓱᒃᖢᖓ, ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᐊᓂᕕᒃᓴᓐᓂᒃ, ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ.
“ᔨᐅᕆ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᔨᖃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐱᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖁᓛᓄᑦ. ᐅᓇ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓲᕐᓗ ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᖅᓯᒪᓂᕐᒧᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑎᑐᑦ ᑕᑯᕙᒃᑕᓯ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐅᕕᕐᕖᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᓇᒥᑭᐊᖅ?
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑕ, ᓱᒻᒪᑦ ᐃᑲᔪᕆᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃᒧᑦ?
ᓂᓐᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᓚᐅᖅᐸ? ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐊᓪᓚᕝᕕᖃᙱᓚᖅ. ᐋᒃᑲ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓗᓂ ᐃᓄᖕᓂᒃ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᕋᒪ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᐅᕙᖓ
ᐱᐊᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᕕᐅᑉ ᐃᓚᖓᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᑎᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪ
ᓈᓚᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥᒃ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᑎᒥᖓ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᐅᔮᖅᑐᓂ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᓛᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᓯᔪᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐃᔨᖏᑦ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐄᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑉᐸᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᐅᓇᑕᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒫᔪᒪᓪᓗᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᖑᒐᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃᒥᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
16
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᖅᑐᖓ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᐆᒪᔪᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᓯᕗᓂᓐᓂ, ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᓐᓂᒃ
ᕿᒪᕉᑎᓂᖅ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᓯᐅᓪᕗᒧᑦ ᑎᖕᒥᐊᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑲᑕᙱᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ. ᕿᐊᔪᖃᙱᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊᓘ, ᔨᐅᕆ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ
ᐅᑎᕋᓱᐊᕐᓂᓕᒫᑦᑎᓐᓂ ᑕᒫᓂ?”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᓂᐱᖃᙱᖢᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—”
ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᕗᑦ ᖁᕕᐊᒋᕕᐅᒃ? ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
"ᓇᑎᕐᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᕗᑦ. ᐊᔾᔨᐅᙱᒻᒪᑦ," ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓗᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᑉ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᐆᒪᓇᓱᒋᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕋᑖᕋᒃᑯ. ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᕗᑦ, ᓴᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ .
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑎᑐᑦ ᐊᐅᓚᓂᖃᖅᐳᖅ. ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᓴᓇᔪᓐᓇᖅᐳᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑮᓇᖃᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᓂᕕᖓᓪᓗᖓ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᔨᖃᖅᐸ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ?”
“ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕᐅᑉ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᖓᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓂᑦᑕᐅᖅ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᐃᓕᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐊᐅᓚᐅᓯᕆᔨᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑖᓐᓇ ᐱᑕᖃᙱᑉᐸᑦ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᔪᓐᓇᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ.”
ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍᓗ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. “ᐅᕙᖓ—ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᒋᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ. “ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓂᖅ—”
“ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ,” ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕆᔭᐃᑦ, ᐊᑏ.”
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ. ᐆᒪ
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓵᖓᓂ
ᓈᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑕᐅᓗᖓ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᒧᑦ!
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐹᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᒻᒥᒃ ᐃᒐᓛᓕᒻᒥᒃ, ᐅᕙᖓᓗ
ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑲᔪᒃ ᓇᖏᐊᕐᓇᖅᑐᖅ ᐱᐊᓇ, ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᕕᒃ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᖏᖁᔨᓪᓗᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒋᔭᕗᑦ. ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᐊᓪᓛᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᓇᕿᓚᐅᖅᑕᒃᑲ C-ᖑᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ D-ᖑᔪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ E-ᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ F-ᓂᒃ.
ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᓕᐅᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ. “ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᔨᐅᕆ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ.” ᓵᓐᑕ ᑯᓛᔅ ᑮᓇᖏᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᐅᒥᐊᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐲᑦ
ᐃᓕᓴᐃᔨᒋᓂᐊᕋᒃᑯ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᓐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖓ
ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ, ᑐᓂᔭᐅᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᑦᑎᐊᕙᑦᑕ ᐃᓚᖓᓄᑦ.”
“ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐸᑕ?”
ᖃᓄᓪᓚᑦᑖᖅ ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᕙ?
“ᐅᓇ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᒃᐱᒐᖅ ᒪᒃᐱᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ. “ᒫᓐᓇ, ᑖᓐᓇ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐱᖓᓱᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᖁᑎᖃᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑭᓖᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᑎᓴᒪᖓᓐᓂ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕝᕙᖏᑦ ᑎᑎᖅᑲᐃᑦ. ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ ᖃᓄᑎᒋ
ᑲᔪᓯᓗᓂ ᐊᕝᕙᖓᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ?”
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᐱᐊᓇᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ
ᐱᙳᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᐱᕕᒃᓴᕗᑦ ᐃᓱᓕᖕᒪᑦ. ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᐅᓛᖅᑐᒥ, 2018-ᒥ.
ᔨᐅᕆ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᕆᑦ ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.”
ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᔪᕋᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐱᔭᕇᕐᒪᑦ.
ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕐᓂᖅ ᑕᖃᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᐅᓕᓚᐅᖅᑑᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᖅᑐᖓᓗ. ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᑐᕌᕐᓂᐊᖅᐳᖓ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᖃᓄᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒨᕐᓂᐊᖅᐳᖓ?
ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓄᐊᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑐᖅᑯᐃᓪᓗᓂᒋᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒧᑦ. “ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᙱᖢᓂ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᑭᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.”
ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓ. ᓯᐅᑎᒃᑲ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓᓄᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᐃᑦ ᐱᔭᕇᙱᓚᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᓐᖑᐊᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐸᑦ ᐃᑲᕐᕋᖓ ᐊᓂᒍᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᑕᖃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ
ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᓕᒡᓗᒍ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᓯᕗᒧᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᖓᑦᑐᑦ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᐊᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐱᐊᓇ ᐱᓐᖑᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ ᑖᒃᑯᓇᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ ᓯᕗᒧᐊᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓚᐅᙱᓚᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᓂᒃ. ᐊᑯᓂ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᑕ,
ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᐃᓱᓕᒻᒪᑦ, ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᓐᓂᕋᒪ ᓇᒥᑭᐊᖅ?
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᔪᑦ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᐹᖃᖅᑐᑎᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᔾᔨᒌᒥᒃ.
ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒦᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐊᓂᕝᕕᒃ ᑖᒃᑯᑎᒎᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᒪᑐᐃᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᓕᖓᔪᓄᑦ ᐹᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᑖᒃᑯᐊ—ᓴᙱᔪᓄᑦ ᐊᒡᒐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᖓ ᑐᓄᓐᓂᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ
ᓯᐅᑎᓐᓂ, “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ!”
17
“ᕼᐊ?” ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᐃᒃᑲ ᓴᒃᑯᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐹᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓂᒥᓄᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐅᒥᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓯᕋᔭᐃᑦ ᐊᑖᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᓯᕗᓂᐊᓂ ᕿᓂᖅᐲᑦ? ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ.
“ᐊᐃ. ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ... ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᙵ.”
ᑖᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᑎᑭᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᖁᖓᓯᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. “ᑭᓇᐅᓂᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕐᓚᖓ, ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪᖑᔪᖓ.”
“ᐊᐃ. ᕼᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔨᐅᕆ ᕼᐋᑭᓐᔅ-ᖑᕗᖓ. ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ. ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᒋᔭᐃᑦ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᒫᓗᒃᑎᑐᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓴᓇᐅᒐᖃᕐᒥᔪᑦ, ᐃᓚᖏᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.”
“ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᕐᒪᑦ ᐊᐅᓚᐅᓯᕆᔨᐅᓂᕋᖅᑐᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖁᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᐆᒪ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᒃᑯᕕᑦ, ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ .
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᑕᓕᓕᒫᒥᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ
ᑐᐃᖏᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂᑦᑎᐊᖅ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ
ᑕᑯᓗᓂ ᐹᒥᒃ! “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑎᑭᐅᑎᓂᐊᕋᒪ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓᓄᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᐃᓂᐅᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᙱᒻᒪᖓ. “ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖃᐅᑎᕙᖓ ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓂᕋᖅᖢᓂᒋᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᖓᑕ ᐊᑖᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᕙᒍᑦ
ᕿᓂᕆᑦ ᐅᕙᓂ, ᔨᐅᕆ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᓂᖅᐳᒍᑦ.”
ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ, ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᓛᒃ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑦ
ᐅᖃᕐᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᑎᒍᕕᐅᒃ ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᑦᑎᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ?
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. "ᐱᐅᔪᖅ
ᐅᓐᓄᐊᑯᑦ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ, ᐊᐳᑎᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
* * *
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᑎᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓂ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᓕ ᐱᙳᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑕᐃᒪᐃᙱᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᐱᐊᓇᒧᑦ
ᐃᒃᓯᕙᕐᕕᒃ. “ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓂᐊᕈᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ, ᑐᓴᕈᒪᕗᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” .
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ, ᓵᖓᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᐃᓕᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ?”
“ᐱᙳᐊᕐᓗᒍ,” ᐊᑖᑕ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒡᒐᓐᓂ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑲᒪ.”
“ᐊᑏ, ᔨᐅᕆ. ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᓕᐅᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. "ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᙱᐅᓯᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓗᒍ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐱᕐᕈᖃᔾᔮᒍᓐᓃᖅᐸᒋᑦ ᐅᓐᓄᒃ.”
“ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐸ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ. “ᐊᑭᐊᓃᑦᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓇᓕᐅᑉ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?”
“ᐃᒪᓐᓇᐸᓗᒃ ᓄᓇᓕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᕝᕙᓂ ᐃᒡᓗᑐᖃᒻᒪᕆᖕᒥ.
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᔭᖅᑐᖅ, ᐃᓛᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᔨᐅᕆ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓗᐊᓂ ᐱᐅᔪᐊᓗᒃ.”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᓂᕋᖅᖢᒍ. ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᐅᔪᐊᓘᓂᕋᖅᖢᒍ. ᐱᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᕗᖓ ᐊᓈᓇᕕᑦ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᕋᕕᑦ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᕕᒋᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓵᓐᓂ ᑕᕝᕙᓂ
ᐱᐊᓇ. ᑕᐃᒪᓕ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᐱᐊᓇ ᓂᐱᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓴᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᔨᐅᕆ—ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᕐᒪᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᑕᐃᒪ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᙳᐊᕆᐊᓯᓪᓗᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒻᒧᑦ.
ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
“ᔨᐅᕆ—ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖅ!”
18
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐸᓯᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓐᓇᒪ
ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᖅᑎᑦᑐᓂᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓐᓂᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᓗᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᐱᐊᓇ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᐃᒻᒪᖔᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ? ᑭᓱᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑲᐅᕙ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᑭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᒃᑲ ᓱᓕ.
ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᙵᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐹᖓ ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᓴᖑᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᔪᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ
ᑕᑕᑦᑐᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᓄᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ.
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓂᐊᖁᓕᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐆᒪᔪᖅ, ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ, ᕿᑎᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ, ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᓄᑦ ᐊᐅᓚᐅᑎᓄᑦ, ᓴᓇᕐᕈᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓚᒃᓴᓂᒃ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᓂᒃ, ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᓂᒃ, ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐱᐊᓇᓂᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᑦ, ᐆᒪᔪᕐᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᕖᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᑐᖃᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᑭᓐᓇᓕᒫᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᓕᓪᓗᐊᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ, ᐃᑯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᐅᔪᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᓪᓗ, ᖃᒥᙵᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᓪᓗ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐅᖃᓪᓚᒍᑎᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᙳᕈᑎᓂᒃ.
ᐊᑖᓂ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᐅᑉ, ᓵᒥ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ,
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᑦ 12-ᖑᔪᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᐃᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᖃᖅᑎᑕᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᒪᐄ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓯᐊ. “ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!”
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᓇᓂᓯᕙᒃᐳᖓ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᐃᓐᓇᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᓚᖓ
ᐃᓚᖏᑦ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᒃᑲ.”
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓄᑦ, ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ ᒥᖅᓱᒐᕐᓄᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᑦ ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ, ᔨᐅᕆ?” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ, ᑲᓐᓄᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕈᑎᒥᒃ
ᐃᓚᓕᐅᑎᓯᒪᔪᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᓵᒃᓯᕘᓐ? ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓵᒃᓯᕚᓐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᕕᑦ? ᐅᕗᖓ ᐃᓚᓕᐅᑎᓯᒪᔪᖅ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ ᐳᓪᓚᓕᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᕆᐊᖃᙱᓐᓇᕕᑦ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕐᓂᒃ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᓗᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐅᕝᕙᐅᓇ. ᐅᓇ ᐃᓕᓗᒍ,” ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐊᒥᕋᕐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᕋ. ᓇᓴᖓ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᐅᐊᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑯᕕᔪᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑭᓲᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑐᒍ ᓇᓴᖅ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ.
“ᐃᔨᑎᑦ ᕿᖓᓕᕐᓗᒋᑦ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᓅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᑕᓕᖅᐱᖕᒥᑦ ᓴᐅᒥᖕᒧᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᕿᕕᐊᕋᑖᕋᒪ. ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᔨᒃᑯᑦ ᐊᐅᓚᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ. “ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐱᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑦ."
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑖᓐᓇ ᑲᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ, ᔨᐅᕆ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᕐᓗᒍ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑕᑯᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᑎᓚᐅᙱᓚᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᒃᑲᓐᓂᐅᕗᑦ.”
ᐅᒥᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓂᐊᖅᐸᐃᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓈᒻᒪᒃᓯᒃᐸᑦ.”
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᒧᑦ. 4-15-ᐸᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐊᙱᒻᒪᑦ 15-ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ ᑭᖑᕙᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖕᒥᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ ᑕᑯᑲᓴᓚᐅᕋᒪ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᒥᖅᓱᒐᐃᑦ, ᒪᑐᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ, ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ.
"ᐃᑲᔪᖅ!" ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᒍᓗ. ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᒃ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
19
“ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ—ᑭᓱᖑᓇ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐊᔭᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐊᒥᕐᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱ ᑭᓱ?”
“ᑕᐃᓐᓇ ᕿᐊᔪᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᑦ. “ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᕋᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓴᓇᕐᕈᑎᒥᓂᒃ
ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓗᑎᒃ ᐅᐊᔭᐃᑦ.
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ? ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
“ᐄ, ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, ᔨᐅᕆ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅᐱᑦ.”
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᕐᒥᔪᖓ ᕿᐊᔪᒥᒃ. ᓂᐱ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒻᒪᕆᒃ ᒥᑭᔪᑯᓘᓪᓗᓂᓗ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ—ᐊᑏ!”
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒫᓪᓗᖓᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᓴᓐᖐᑦᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᓱᓕ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᑦ
ᓯᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᓚᒨᓚᐅᕋᒪ ᖃᓗᕋᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᐊᐳᒻᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᓐᓂᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐳᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓯᓚᖃᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᒻᒥ, ᐃᖃᐃᓕᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ. ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᓄᑖᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᐱᔭᕇᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓂ ᐊᖁᑎᐅᑉ, ᑕᓖᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖃᓗᕋᕐᓂᓕᒫᓂᑦ, ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑭᒻ ᓕ ᓯᓐ. ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᓈᓇᖓᑕ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓ ᕼᐋᓐᑕ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᕕᐅᓕᓐ ᐴᖓᓂᒃ. ᓇᑭᙶᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᖅ.
ᑕᑯᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔭᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᖢᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᖃᑎᒋᓗᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑕᐃᒪᙵᓂ
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᕈᔪᒃᑐᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ!"
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕕᐅᓕᓐ ᐴᖓᓂᒃ ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᐳᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᖅ
ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐊᐳᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᕼᐊ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ, ᖃᓗᕋᕈᒪᕖᑦ? ᓱᓕ ᐱᓱᒋᐊᖃᕋᒪ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᒡᒐ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ.” ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᐃᒡᓚᕐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᒡᒑᒃᑎᑐᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ.
ᕕᐅᓕᓐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ ᖃᓗᕋᐅᑎᒥᒃ.
"ᐄ. ᐱᓕᕆᐊᖃᕋᒪ ᐹᒃ ᓴᓇᐅᒐᖓᓂᒃ. ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ."
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓱᓕ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᓪᓗ ᐱᓕᕆᐊᖃᓗᐊᖅᐳᖓ.”
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᐱᕆᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓯᕈᒪᒻᒪᖔᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᑯᑯᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᐱᓱᖕᓂᕐᓕᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᖃᓗᕋᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐅᓇ."
“ᐊᑖᑕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕋᔭᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᙱᒃᑯᒪ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᖏᔫᓐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᑯᑯᒥᒃ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᐅᖅᓯᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᒻᓗ ᐃᒃᓯᕚᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᑐᐱᕐᒥ. ᑭᒻ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂᓗ
ᐃᓚᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᓈᓇᒪ ᐱᐊᓇᖓᓂᒃ ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᐱᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᕋ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓᓂᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓄᑦ ᑐᓵᙱᓐᖑᐊᖅᑐᓂᓗ
ᐅᕙᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒫᓚᐅᖅᐱᑦ, ᑭᒻ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᓴᓂᕐᕙᐃᓪᓗᓂ. “ᑭᖑᕙᓚᐅᕋᒪ 1990-ᒧᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓱᑯᓚᑎ ᐃᒥᒐᕋ ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑐᕚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᓖᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ ᓯᕆᒃᒥ .
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᓕᖅᐳᑎᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᓕᖅᐳᑎᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ."
ᑭᒻ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᑯᑯᒥᒃ ᐃᒥᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ
ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᔨᐅᕆ, ᐅᖃᐅᓯᕆᔪᒪᓪᓚᕆᙱᑕᕋ ᑕᒪᓐᓇ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ... ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᑐᖅ.”
"ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᓂᒃ ᓯᕇᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
20
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ ᑭᒻ ᑮᓇᖓ.
“ᐅᓂᒃᑳᑦ? ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ?”
“ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓚᕆᙱᓚᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑯᓂ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒥᒐᖅ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
“ᐅᕗᖓ ᓅᕋᑖᓚᐅᕋᒪ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᑐᓴᖅᓯᒪᙱᓚᖓ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐸᑦ?”
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᑦ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᑏ, ᑭᒻ—ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
“ᑕᐃᒪᓕ... ᓲᕐᓗ, ᑕᐃᑲᓂ ᑎᖕᒥᐊᖅᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᐳᑎᖃᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᑦ ᐊᑖᓂ ᐃᓅᔪᑦ.”
ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᑦ? ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᒻ ᓴᖑᓪᓗᓂ. “ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ.
ᑮᓇᖓ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ?”
“ᑕᑯᓯᒪᔭᒃᑲ ᑎᖕᒥᐊᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔨᐅᕗᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑯᕕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᑯᑯᒥᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ. ᓇᑎᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔩᑦ?
“ᐄ. ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᖏᑦ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐊᐅᓚᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᓴᓇᖃᑦᑕᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᖏᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐅᕙᖓ. ᑭᒍᑎᒃᑲ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ! ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᓇᑎᖓᑕ ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔩᑦ.”
ᑭᒻ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐱᒋᐊᓲᖑᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂ. ᐃᒻᒪᖃ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔾᔪᑎᖃᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ.”
"ᑕᒪᕐᒥᒃ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᕙᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᖁᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑕ 2019-ᒧᑦ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᓇᓂ. ᖃᓄᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᖔᑕ, ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑯᓗᒻᒥᒃ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᑦ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪᒧᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ, ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᕐᓗ
ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐱᒋᐊᓲᖑᖕᒪᖔᑕ,” ᑭᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑐᖃᐅᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᓲᕐᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦᖃᐃ ᐃᓚᖏᑦ
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐊᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐳᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐅᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᑦᑐᖓ ᐋᒡᒐ
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᒐᔭᖅᑐᖓ.
ᑭᒻ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᐊᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐱᐊᓇᒥᒃ. “ᐅᓇ ᐱᐊᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ? ᑭᓱ
ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐲᑦ? ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ?”
“ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ, ᑐᓴᖃᑦᑕᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᕐᓇᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ."
ᑭᒻ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᒐᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐋᒃᑲ, ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ, ᑭᒻ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᐊᕐᓇᖅ. ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.”
“ᔨᐅᕆ, ᐊᑏ!” ᑭᒻ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᕐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒥᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒻ.
ᑮᓇᖓ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᖓ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒫᓃᖁᔨᓪᓗᓂ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᒻ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᒻ ᖁᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐅᓂᒃᑳᖅᑎᐅᓂᖅᓴᐅᕗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ?”
“ᐅᓂᒃᑳᖑᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑉᐱᕆᔪᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᒻ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᑭᒻ, ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᖄᓚᕋᑖᕐᒪᑦ, ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇ.”
“ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᑕᐃᑯᙵᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᑭᒻ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᑲᓕᐊᓗᖕᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐱᐊᓇ ᖁᖁᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ. ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
“
S
e
e
?
”
ᐅᕙᖓ
c
r
ᐅᕙᖓ
e
d
e
x
c
ᐅᕙᖓ
t
e
d
l
y
t
o
ᑭ
ᐅᕙᖓ
ᒥ. “
S
e
e
?
ᐋᒃᑲ
w
d
o
y
o
u
ᐱ
e
l
ᐅᕙᖓ
e
v
e
m
e
?
”
21
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐱᐊᓇᒥᒃ.
ᐹᓐᑯᔅ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᐱᖓ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᓂ.
ᑭᒻ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᔨᐅᕆ, ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ! ᐅᒃᐱᕆᑲᓴᒃᐸᒋᑦ!”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᐳᓯ ᓯᓚᐃᕐᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ,” ᑭᒻ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᐃᑦ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐹᓐᑯᔅ
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐲᕐᓗᒍ.
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐊᓇ ᐱᓐᖑᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᓛᓂ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᕕᒃᓴᖅ.
ᓯᓂᑦᑎᐊᖃᑦᑕᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑕᖃᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕋᓂ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖓ ᖄᖓᒍᑦ 1990-ᒥ.
ᓯᓂᓐᓂᕋ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᑐᓵᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ, ᑐᐸᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᓐᓇ ᐹᓐᑯᔅ ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑖᓐᓇ ᑑᕐᖓᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᑎᖏᑦ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓯᓚᑖᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐅᓄᙵᕆᐊᖃᖅᐳᖔ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᔭᒐᓐᓂᐊᖅᐹ ᓂᐊᖁᕋ ᐃᓯᑐᐊᕈᒃᑯ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ?
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ?
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖓᑦᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓐᓇᒪ ᐹᒥ. ᐅᑎᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ. ᖁᔭᓈᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑖᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ, ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᒧᑦ ᐊᒃᑐᓈᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᓵᓂᐊᕐᒥᔪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓴᓇᑎᓪᓗᖓ
ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᑯᓂᐊᕐᒥᔭᖓᑦᑕᐅᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᑦ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ.
ᑭᒻ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ. ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓇᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ. ᑎᔅᓯᓇᕋᓱᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑑᕐᖓᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᓐᓂ, ᑑᕐᖓᖅ ᐱᐊᓇᐅᓯᓐᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᑑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᑭᐊᓂ ᓇᑎᐅᑉ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᓂᒋᔮᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ ᐹᖓᓄᑦ. ᔭᒐᐃᒐᔭᖅᐹ
ᑕᑯᒋᐊᑲᐅᑎᒋᒐᒪ?
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐹ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ.
22
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᓄᔭᑯᑖᖏᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚᒥ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᒪᓕᑦᑐᒍ. ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᐊᓐᓄᕌᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᑮᓇᖓ. ᓄᔭᑯᑖᖏᑦ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓲᕐᓗ
ᐃᔨᖅᓯᒪᒍᕕᐅᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᖁᕝᕙᓯᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᑲᓐᓂᕋᑖᕋᒪ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᒍᕐᓂᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᕐᓗᑎᑦ.
ᐱᙳᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒪ ᓂᐱᖓ ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᓄᔭᖏᑦ.
ᓅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᓂᐱᖃᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐅᓂᒃᑳᑦ ᓱᓕᔪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓗᒍᑎᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᙶᖅᑐᑦ.
ᑐᓴᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ. ᐅᖃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᓂᐱᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᐅᓂᒃᑳᑦ ᓱᓕᔪᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᓯᓚᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓚᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᒡᒐᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ? ᑐᖁᖓᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
“ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᖏᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᓐᓂᒃ. “ᓱᓕᔪᑦ,” ᑖᓐᓇ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓂᒃᑳᑦ ᓱᓕᔪᑦ.”
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᓖᒃ ᓇᑲᑎᕆᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
23
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᔨᐅᕆ, ᓴᐃᓕᒋᑦ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᔨᐅᕆ, ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ. ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ? ᐊᓈᓇ?”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᓂᐅᒃᑲ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ.
“ᐊᓈᓇ? ᓇᓂ—? ᖃᓄᖅ—?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐃᒡᒑᖏᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐅᐊᓴᕐᕕᖓᑕ ᓵᖓᓂ. “ᔨᐅᕆ, ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕋᕕᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᐹᖅᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓕᓕᒫᒥᒃ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᒐᓛᓕᕋᒪ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᔨᐅᕆ. ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇ.”
ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ?
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᐊᕐᓇᖅ, ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ, ᓄᔭᖏᑦ ᑲᑕᒃᑐᑎᒃ,
ᓴᓇᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᐃᓵᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓪᓗᓂᖓ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᓇᒦᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ, ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, “ᐅᓂᒃᑳᑦ ᓱᓕᔪᑦ.”
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ? ᓱᒻᒪᑦ?
ᖃᓄᕐᓕ ᐱᐊᓇᐅᓯᐅᓚᐅᖅᐸ ᐊᒡᒐᖃᕋᓂ?
ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐊᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᐅᒃ? ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᖅᐸ?
ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑲᐃᕙᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᒡᓗᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
"ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑐᖁᓪᓗᑕ," ᐊᑖᑕ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᐊᔪᓂᒃ.”
ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓐᓇᒪ ᖃᐃᒐᓛᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᕐᕋᖅ ᔭᒐᓐᓂᕐᒪᖔᖅ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐃᓯᖅᑑᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓱᒪᒐ ᒪᑐᑐᐃᓐᓇᖅᐸᓪᓚᐃᔪᖅ.
“ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᓱᑲᓕᐊᓗᖕᒥᒃ ᓴᓇᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᖓ. "ᐆᒃᑐᕐᓂᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ.”
“ᐃ—ᐱᓇᓱᐊᖅᐳᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᐊᓘᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐆᒻᒪᕆᒃᑐᒥᒃ.”
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᒡᓗᔪᖅ. “ᐱᐊᓇᐅᔭᕈᒪᙱᓚᖓ! ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ! ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!”
“ᔨᐅᕆ, ᐊᑏ—” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. “ᐱᙳᐊᕈᒪᙱᓚᖓ! ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ! ᐅᐸᒍᑎᔾᔮᙱᓚᖓ .
ᑕᐃᑯᖓ ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ! ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑐᓴᖅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᕿᐊᓂᕐᓄᑦ.
“ᐊᑏ, ᔨᐅᕆ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ.”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ.
“ᐱᐊᓇᐅᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐱᔪᒪᙱᒃᑯᕕᑦ, ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑎᓕᐅᖅᓯᒪᕗᑎᑦ
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ."
“ᐄ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓚᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕌᖓᕕᑦ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ,
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᓕᕋᕕᐅᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒋᓂᐊᖅᑕᐃᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᕐᓄᑦ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ, ᔨᐅᕆ.
ᓄᖅᑲᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ,” ᐊᑖᑕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐊᓇᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑯᕕᑦ .
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᖓ. ᐊᓱᐃᓛᒃ."
ᐊᓈᓇᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓂᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕈᑕᐅᕙ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᔨᐅᕆ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᐊᓇ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ, ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ
ᖁᓛᒍᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.”
ᐅᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᓯᑯᐊᓗᒃ ᐅᓪᓗᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐊᐳᑎᖃᖅᑐᓂ
ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᖁᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᐱᐊᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ. ᑕᐃᑯᖓ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑐᓂ ᓵᖓᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᐃᒡᓗᑐᖃᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐃᓯᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓄᖅᑲᕐᓂᕋᕐᓗᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᓕᕐᓗᖓ
ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓗᑎᑦ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒥ. “ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᒃᑲᓐᓂᕆᑦ, ᔨᐅᕆ.
ᐋᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᐊᑭᓕᕇᖅᓯᒪᔭᕗᑦ.”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓯᖃᑎᒋᓂᐊᖅᐸᙵ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᒫᓂ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᖅᐲᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ?”
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔨᐅᕆ, ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓄᖅᑲᕐᕕᒃᓴᖃᕋᒪ. ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ."
ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᒪᓇᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ, ᐊᓈᓇ.”
“ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐊᐱᕆᒃᐸᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᐅᖃᐅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ .
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᑎᑦ.”
“ᐊᑏ, ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐊᖁᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᑎᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓘᑦᑖᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
ᓯᕇᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ. ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᓴᖅᑮᓂᕐᒥᒃ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᓴᓂᒃ.
ᓂᐱᖃᕋᔪᒃᑐᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᐱᖏᑦ ᑯᕕᕙᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᕕᐅᔪᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑖᒃᑯᐊ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ, ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᓂᒃ, ᐃᓕᓴᐃᔨᖏᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕ ᐱᙳᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐊᓯᐊᓂᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ ᓱᓪᓗᑯᑖᓂ.
ᑕᑯᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒪ ᐃᓕᓴᐃᔨᓂᒃ ᐃᒐᓛᖏᑎᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖓᓗ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖏᑕ ᐱᙳᐊᕐᓂᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋ. ᖁᖓᒃᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᓚᒥ
ᒪᑐᖓ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᕕᑦᑕ. “ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ ᐅᓪᓗᒥ, ᔨᐅᕆ?”
“ᐆᑮ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᖃᖅᑐᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖁᓛᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᐅᓪᓗᐃᑦ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᓂᒋᖁᓪᓗᓂᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ.
ᐃᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ. ᐱᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒋᑲᐅᑎᒋᓗᒋᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒥᒃ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ?
ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐄ, ᐃᕐᓂᕋ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓵᓐᑕ ᑲᓛᓯᐅᑉ ᑮᓇᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐊᐅᐸᔪᒃᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐅᕙᖓ... ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᓂᐊᖅᑕᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒐ,” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᐅᕙᖓ...
ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ.”
ᖁᖓᓐᓂᖓ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᓕᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ. “ᐋᒃᑲ. ᐊᐅᓪᓚᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ, ᔨᐅᕆ.”
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᓕᕋ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᖅᐲᑦ? ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐊᑐᙱᓪᓗᒋᑦ.” ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ. “ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᔨᐅᕆ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᐃᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ.”
24
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᔪᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ."
"ᐋᒃᑲ!"
ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᑕᓕᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᕆᑦ, ᔨᐅᕆ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᐅᕙᖓ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐊᓪᓗᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᐱᑎᒐᖓ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓯᐅᑎᓐᓂᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.
“ᐅᑎᕆᑦ, ᔨᐅᕆ!” ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᑐᕌᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ, ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ
ᒪᑐᐊᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᐃᓅᓯᓐᓂ. ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᕕᐅᔪᑦ ᖄᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑐᓄᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᑎᕆᑦ, ᔨᐅᕆ,”
ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᕋᓂᓘᓐᓃᑦ. “ᐅᑎᕆᑦ ᕿᒫᔪᓐᓇᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᓕᕐᒪᑦ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ, ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ. ᓂᐅᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖄᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ.
ᓇᒦᓐᓂᕋᒪ? ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖔ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑖᓐᓇ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓱᓕᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ
ᐊᐅᒃᑯᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.
ᕿᓂᕋᑖᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᙳᐊᕐᕖᑦ
ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ. ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᓕᒫᓂᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᓚᒦᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ.
“ᐅᑎᕆᑦ, ᔨᐅᕆ! ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᖅ ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ!”
“ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓᓗ. “ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ—
ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ, ᐊᑏ!”
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐹᓂᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᓐᓂ. “ᐋᒃᑲ, ᔨᐅᕆ! ᐃᓯᙱᓪᓗᑎᑦ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᕕᒃ!”
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᖅᑐᖓᓗ. ᓱᓕ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ, ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᐅᑐᒃᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐱᐊᓇᓂᒃ. ᓴᓂᐊᓂ ᐊᑐᓂ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᖁᖓᒃᑐᒥᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓕᓴᐃᔨ. ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᔾᔨᒌᑦᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᕕᒃᓴᖅ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ—
ᐱᓐᖑᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ—
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ—ᐊᒡᒐᓄᑦ!
ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑏᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᓄᓐᓂᒃ ᐃᓚᓕᐅᔾᔨᓯᒪᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ!
25
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᐊᓇᓄᑦ. ᐊᒡᒐᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔫᒃ ᐊᑐᓂ ᖁᓛᓂ
ᐱᐊᓇ.
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑮᓇᖏᑎᒍᑦ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒡᓗ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ
ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᐃᑦ.
ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑎᒥᒃᑯᑦ ᓱᑲᖃᓗᐊᓕᖅᑐᖓ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᔭᓐᓂᒃ, ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑐᓄᓐᓂᑦ. ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐅᓐᓄᑦ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓵᓚᒋᓚᐅᙵ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᓂᓗ ᓈᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᑎᖓ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᓂᒃ, ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐱᐊᓇᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ ᐹᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᒥ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᕿᒫᕕᒋᔭᓐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᓴᖑᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ.
ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑲᑎᙵᓂᖏᓐᓂᒃ
ᓇᕿᑦᑕᒐᒥᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᐃᓪᓗᑎᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᒪᑭᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᓵᓚᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥ,
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᓇᖓ.
26
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓴᐅᒥᓐᓂᒃ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᖓ, ᔨᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂᓘᓐᓃᑦ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᓴᖑᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ
ᐱᐊᓇᐃᑦ.
“ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ, ᔨᐅᕆ,” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒡᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.”
“ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐹᒃ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
“ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅᑕ ᑐᒡᒍᓪ—ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ! ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖅ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ
ᐅᕙᖓ!"
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ, ᔨᐅᕆ!” ᐆᒪ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ!" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᔨᐅᕆ, ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᓇᑎᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑐᒡᒍᓪ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᐆᒪ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ.
"ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ!" ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᒥᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ, ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐅᒐ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑭᑦᑐᖓᓗ, ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑐᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᓘᒻᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ, ᔨᐅᕆ?” ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᕐᒪᑦ. ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓗᐊᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ. ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. "ᓴᓇᓂᖅ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ! ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᓄᖅᑲᖁᓗᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᒧᑦ ᐃᒋᑦᑎᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᕿᑦᑕᐅᑎᖏᑕ ᖄᖓᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓂᕐᒥᒃ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᑦ. ᖃᕋᓴᐅᔭᓕᒫᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᖢᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃ—ᐊᑐᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᕐᓂᒃᑯᑦ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕈᒪ
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒋᑦ!
“ᐄ, ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᕗᖅ ᓴᓇᓯᒪᔭᕋ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᓱᓕ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᐃᓅᓯᖃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?”
“ᐃᒃᑯᐊ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᖑᕗᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᓕᓴᐃᔨᓄᑦ, .
ᖁᐊᖑᔪᑦ ᐱᐊᓇᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᑐᖃᐅᓂᖅᓴᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᕆᒃᒥᒃ.
“ᓯᕗᒧᐊᒃᓯᒪᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᓯᐅᕆᒃ ᑕᒫᓂ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᖁᖓᑦᑐᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ.”
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖃᓂᒪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓗᓂ. ᓘᑦᑖᖅ ᓯᕇᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᐅᕙᖓ—ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᖓ. ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ ᐹᓄᑦ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᖓ ᐹᓐᓂᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒍᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖏᑦᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᓱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒡᒐᑎᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒃᑲ,
ᑕᑯᓗᒍ."
"ᓱᓇ?"
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᓴᓂᐊᓂ, ᖁᖓᓐᓂᖅ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᙱᑦᑐᑦ
ᓇᕿᑦᑕᒐᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐱᐊᓇᕆᓂᐊᖅᑕᐃᑦ, ᔨᐅᕆ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
27
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓄᑦ ᐹᓄᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ. ᓱᒻᒪᑦ? ᐅᕙᖓ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐱᒋᑦ?”
“ᐃᓄᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᕐᒪᑕ, ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᕐᒪᑕ, ᐊᒥᓲᓗᐊᕐᒪᑕ ᐃᓚᒃᓴᖏᑦ,” ᒥᔅᑕ.
ᑑᒍᓪ ᑭᐅᕗᖅ. ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ, ᓄᔭᕋᓛᒥᒃ ᐅᒥᒥᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ.
“ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐱᙳᐊᖅᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐸᒃᑲ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ .
ᑮᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᐱᖁᑎᖓᓄᑦ. “ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓯᒪᕗᖓ ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒋᑦ .
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓅᔪᖅ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓴᓇᔪᓐᓇᙱᓚᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᑦ
ᐊᒡᒐᓂᒃ ᑐᓂᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?”
“ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᓴᓇᓗᓂ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᑐᒡᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᕐᓗᑎᑦ. “ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᔨᐅᕆ. ᐊᒻᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ, ᐃᓄᖕᓄᑦ ᑕᒻᒪᕐᓂᐅᔪᑦ ᐊᕝᕕᐊᕈᑕᐅᙱᑎᓪᓗᒋᑦ.”
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ. “ᑐᑭᓯᕗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?" ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒃᑲ, ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ! ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐱᓯᒪᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᔪᖅᑐᖅ!"
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ. ᓂᐅᒃᑲ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᕈᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕕᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓵᓚᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓪᓗᒥᒃ.
ᓂᕆᐅᒋᔭᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓴᓐᖏᓂᕐᓂᒃ ᑲᑎᖅᓱᐃᓪᓗᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᖓ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᒍ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᓄᑦ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᓵᓐᓃᒻᒪᑦ.
ᐊᕐᓇᖅ ᐃᓪᓗᓐᓂᑦ, ᐱᐊᓇᓐᓂᒃ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᑭᓯᐊᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ.
ᖃᓂᖓ ᓴᖑᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᓂ
ᐊᖅᑯᑎᒐ ᒪᑐᒧᑦ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᐊᒻᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐅᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
28
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!” ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᒃᑯᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ!”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑏ—” ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓵᓐᓂ, ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᒃᓱᒪᙵᑦ. “ᐊᑏ—ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐃᓵᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ!”
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓖᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᐊᓇᓂᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐳᔫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᓂ ᐱᐊᓇᓂᑦ.
ᒪᑐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᐊᑐᓂ ᐱᐊᓇᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐳᔪᕐᓗᒃ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑑᕐᖓᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ, ᐊᖑᑏᑦ, ᐊᕐᓇᐃᓪᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᓂᑯᕕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ, ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ,
ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᐊᓇᒥᓂᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᑐᑎᒃ, ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᖓᓪᓗᑎᒃ, ᒥᔅᑕᒧᑦ.
ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎ.
“ᐋᒃᑲ! ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒫᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐊᕝᕕᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᒪᑭᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᓂᓚᐅᓐᖓ! ᓂᐅᓚᐅᕆᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᐃᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓇᓱᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᔅᑕ ᑐᒍᓪ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕆᔭᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓚᐅᕋᒃᑭᑦ! ᐃᒡᓗᔅᓯᓐᓂ ᓄᓇᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕙᖓ
ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᖁᓇᒋᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ!”
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—”
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᑎᑭᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ—ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓗᑎᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᓚᐅᕋᒪ, ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᔭᓐᓂᒃ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
* * *
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕐᕋᖅᑐᒐᐃᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᖄᖓᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ
ᓇᑎᕐᒥᑦ ᐲᖅᓯᓗᓂ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖏᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᓂᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᒧᑦ
ᑕᐅᑐᒡᓗᒍ.
ᒥᔅᑕ ᑑᒍᓪ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᒻᒪᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᔭᓐᓇᒦᕈᒪᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ ᐊᕐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐃᓄᑑᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᐱᐊᓇ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ... ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᓅᓯᕋ ᐅᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑎᒍᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᓗ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᐃᓚᒌᓄᑦ
ᓄᓇᓕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐃᓂᒃᓴᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓚᒌᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖅᑖᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ!
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐊᓇᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᓐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᕼᐋᑭᖅᑎᒻᒪᕆᐅᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕼᐋᑭᖅᑎᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐊᒡᒐᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.


ᐊᒪᕈᖅ
ᐆᓇᕐᓂᖅ ᓯᐅᒻᑉ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 14
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᕗᓗᐊᕆᑕᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒻᒥ ᕿᑲᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕐᓂᖅ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ.
ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ, ᓂᐱᖃᕐᓂᐅᔪᑦ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᑎᑦᑎᕙᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒍᒥᐊᕋᔭᖅᑕᕋ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓖᒃᑲ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᖁᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ.
ᓈᓚᒃᑲᔭᖅᑐᖓᓗ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᐊᑎᑦᑎᕙ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᒐᔭᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᑎᒋ ᖃᓂᒋᔮ? ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᔮᖅᐸ ᐅᕙᖓ
ᐃᒐᓛᖅ?
ᕿᐊᔪᑦ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᖁᖁᐊᕈᑎᖓᑎᑐᑦ. ᓄᒫᓱᓚᐅᙱᑦᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᕿᒃᓵᒃᑐᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓂᙵᒃᑐᖅ.
ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᑎᒃ. ᑕᓯᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᑕᕝᕙᓃᖃᑕᐅᕗᑦ.
ᐃᓚᒃᑲ ᓅᒋᐊᙵᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᕗᓗᐊᕆᑕᒧᑦ, ᓄᑖᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᓯᓈᖓᓂ
ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ, ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ 12-ᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᑕᓯᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑎᒥᖏᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᒪᓂᕋᖅ, ᓯᕕᑐᔪᖅ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᓴᓇᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᑎᒃ ᓯᑯᒥᒃ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓐᓂᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᓇᔾᔪᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᑎᑎᕋᐅᑎᖏᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒋᑦ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ. ᑐᒃᑐᐃᑦ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓅᓚᐅᕋᑦᑕ ᕗᓗᐊᕆᑕᒧᑦ.
ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᐊᑖᑕᒐ, ᒪᐃᑯᓪ ᑕᑯ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᖅ ᕗᐊᒪᓐᑦ ᐴᓕᖕᑕᓐᒥ, ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᑦ
ᕗᓗᐊᕆᑕᒥ ᓯᑯᐃᑦ!
ᐊᑖᑕᒐ ᑖᒃᑯᓂᖓ 6-ᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᐱᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂᑦ. ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓯᑯᒥ ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᑐᒃᑐᑐᐃᓐᓇᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᑯᓐᓇᙱᒻᒪᑕ
ᓲᕐᓗ ᐹᒻᐱ. ᐃᓚᖓᑦ, ᒥᖅᑯᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ, ᑲᔪᖑᓐᖏᑦᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑐᖏᑦ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐱᓱᖕᓂᕐᒧᑦ ᓯᑯᒥ, ᓯᐅᕋᕐᒥ ᓄᓇᒥ, ᐅᕙᖓ
ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ ᓇᓄᐃᑦ ᐆᒪᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ 2018-ᒥ.
ᕗᓗᐊᕆᑕ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖅ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᓈᓚᐅᑎᓂᒃ ᑐᓵᔾᔪᑎᓂᒃ ᐃᓕᓯᓂᐊᕐᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᖅᓱᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ
ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᓲᖑᒻᒪᖔᑕ.
ᐅᖃᐅᑎᒻᒪᑎᒍᑦ ᕘᓕᖕᑕᓐᒥ ᓅᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᕗᓗᐊᕆᑕᒧᑦ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᐊᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓅᒍᒪᓚᐅᙱᓇᑦᑕ.
ᓇᔭᒐ, ᐃᒪᓕ, ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓄᑦ. 16-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕙᕋ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᒻᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᕿᒪᒍᒪᓚᐅᙱᑕᒃᑲᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᓴᓂᓕᖃᓕᖅᑎᑦᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓈᓇᒐ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᒻᒥᔪᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑉᐸᒻᒪᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᑐᑭᓯᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒪᓕᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᑕᒪᓐᓇ
ᐃᓅᓯᓕᒫᒥ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᒡᓗᕋᓛᒥ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂ
ᑎᓴᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ. ᐱᖓᓲᔪᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑐᒃᑐᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᐆᓇᖅᑐᖅ ᕗᓗᐊᕆᑕᒥ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ ᒪᓂᕋᐅᑉ ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᓯᐅᕋᖃᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᒍᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
“ᐊᐃ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᑖᖅᑑᒃ ᐃᔨᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒐᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᓂᐅᓕᖕᓂᒃ.
“ᑯᕋᐃᓐᖑᔪᖅ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᒪᓕ ᓂᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᓯᒻᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ. ᓇᔭᒐ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ ᓄᔭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᒧᑦ.
“ᒪᓕᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒪᓕ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᑕᐅᓄᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑕ. "ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐆᓇᓗᐊᕐᒪᑦ."
“ᐋ, ᐊᑏ.” ᑕᓖᒃ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᕿᓂᕐᓂᖃᓚᐅᖅᑕ,
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ ᓯᐅᕋᖅ.”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ, ᒍᕋᐃᑎ.” ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᕿᖓᖓᓄᑦ “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ.”
ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᒐᑦᑕ ᖃᓂᓛᖑᔪᒥᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ, ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᖕᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑖᖅᐸᒃᐳᒍᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑕᒫᑦ. ᐃᒪᓕ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐅᑕᖅᑭᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ ᓇᓪᓕᒍᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᒫᑎᓐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓪᓗᖓ. ᐆᒥᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑕᐸᓱᒐᒃᑯ ᒫᑎᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᐴᓕᖕᑕᓐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᑕᐸᓱᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᕋ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂᓗ
ᓄᔭᒃᑲ. ᖃᐅᔨᒪᒻᒪᑦ ᓄᔭᒃᑲ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᔪᒪᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
"ᐊᑏ?" ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐊᑏ, ᐃᒪᓕ, ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ.”
“ᐃᒪᓕ, ᐱᓱᖃᑎᒋᓗᒍ ᒍᕋᐃᑎ,” ᐊᑖᑕᒪ ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂᐅᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ. ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒧᑦ, ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ,” ᓇᔭᓐᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᙱᓚᑎᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐱᔪᒪᔪᖅ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᐃᐊᒻ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᖅᓴᖅ
ᓇᖏᖅᓯᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᓂ ᐅᖅᑰᔪᒥ ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᓗᒍ.”
ᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᒑᓂᒃ. ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᕿᖓᖅ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ…"
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ. ᑕᓯᕐᔪᐊᒦᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. “ᐊᑏ!” ᓇᔭᒪ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓪᓗᒍ ᓄᓱᒃᑐᒍᓗ.
ᐃᒪᓕ ᒪᓕᒍᒪᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐱᓯᒪᕗᖓ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑕᒪᑐᒧᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕋ ᑐᓄᓐᓃᑎᓪᓗᒍ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᑦᑎᑦᑐᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
“ᐃᒪᓕ, ᖃᓄᖅ ᑕᒻᒪᖅᑐᖃᕈᓐᓇᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
2
ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ. ᓯᓚ ᓂᐱᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᓐᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᐊᑦᑎᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᒃᑐᕐᓗᒋᓪᓗ.
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᑲᓴᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᑕᐅᓄᖓ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᑎᑐᑦ.
ᕿᑦᑐᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐅᒃᑲᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖁᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ
ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᕋᔭᖅᑐᖓ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᑐᙱᖔᕐᓗᖓ. ᖃᓂᒋᔮᓃᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᔭᒐ ᓴᓇᑎᓪᓗᑕ
ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ, ᓴᖑᔭᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᕿᓐᖑᑏᑦ, ᐊᑦᑕᑕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᖁᖓᓯᕋ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ. ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᕿᒪᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑕᒃᑲ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ.
“ᓂᐱᖃᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ,” ᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᐸᐃᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓯᐅᔭᕐᔪᐊᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᓂᐱᖏᑦ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᓇᑭᒃᑭᐊᖅ. ᐊᓯᐊ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ
ᐅᕕᙱᐊᖅᑐᖅ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ. ᑐᓴᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᒥᒃ,
ᓲᕐᓗ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᓕᐅᖅᑐᑎᑐᑦ. ᕿᔪᒃᑖᖅ? ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ ᐃᒪᓐᓇ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᓗᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᕿᐊᔪᑦ. ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑕᑉ ᑕᑉ-ᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖏᑦ, ᑭᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᑎᑦ.
ᒥᑭᔪᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᒪᖓ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᕝᕙᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᖁᓛᓂ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖄᖓᒍᑦ ᒪᓂᕋᐅᑉ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓕᓕ ᐸᐃᑉᐹᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ. “ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕆᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒐ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓗᖓᓗ ᑕᓯᕐᒥᒃ. ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᓯᐅᑉ ᐃᓱᐊ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᐊᑭᐊᓂ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ
ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᑕᓯᐅᑉ ᐃᒪᖓᓄᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓯᕐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐆᒪᔪᓕᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᕐᓗᓂ.
ᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᑕᓯᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᖁᓛᓂ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ, ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ, ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
“ᔫᒃ,” ᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ. ᖁᐃᖅᓱᓕᖃᑦᑕᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ
ᑖᒃᑯᓄᖓ.” ᑕᓖᒃ ᑯᒥᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ,
ᒪᔅ-ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᐸᔪᖅ.
“ᐊᐃ—ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᑯᓯᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᓕᒐᑐ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑳᒃᑐᖅ ᓇᓄᖅ!”
ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᐃᐊᒻ? ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓕᓱᑦ."
ᑕᓖᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᖓ. “ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,
ᒍᕋᐃᑎ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᓖᒃ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓗᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓗᐊᕐᒪᑦ
ᑖᓐᓇ ᓯᑯ,” ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ.”
“ᐅᖓᓯᓐᓂᖅᓴᑯᓗᒃ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑏ, ᐅᑎᕈᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ.” ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᒍᕋᐃᑎ—”
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑉᐱᑲᓂ ᑕᑉᐱᑲᓂ, ᖁᓛᓃᑦᑐᒥᒃ. ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐊᑭᕋᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᕿᑦᑐᒥ, ᓯᑯᒥ ᐊᓄᕆᒥ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓂᖓ ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᖓ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᕿᒪᐃᓗᖓᓗ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᒫᓂ,” ᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓱᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᓪᓗᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ, ᑲᔪᕐᓄᑦ ᐸᐅᕐᖓᕐᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᖑᙱᓪᓗᓂ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒪᓕ ᑐᓄᓐᓂ.
ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᕿᒫᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ
ᐃᓯᒐᐃᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑭᖅᑯᐊᖅ, ᖁᑭᐊᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
ᓄᓇ ᖁᒻᒧᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑦᑎᒃᑐᖓ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᖃᐅᓯᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᑕ. “ᕼᐊᐃ—ᐊᓯᐊ
ᑕᓯᐊᕐᔪᒃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᐅᖅᓱᐊᓗᖕᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᑕᓯᖅ ᐊᔾᔨᒋᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᒪᖅ ᒪᓂᕋᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑐᕚᖃᕐᓗᖓ, ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖃᔪᕈᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ, ᓲᕐᓗ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᖅ ᓂᕿ ᖃᔪᖓᑎᑐᑦ. ᖁᕕᐊᓇᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᖓ.
“ᖁᐊᖑᔪᖅ ᓯᐅᕋᖅ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒪᓕ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᒡᒐᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
3
ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᓂᕿᒧᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᑎᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᖓ.
ᐃᒪᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒎᑦᓴ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᖓ
ᓴᖑᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐊᔭᐅᑲᓴᓚᐅᕋᕕᙵ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ!
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᔪᕐᓇᙱᓚᖅ!”
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᓯᐅᕋᐅᙱᓚᖅ, ᑐᐊᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᕼᐊ?” ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ.
"ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ. ᓯᐅᕋᖅ," ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ?"
“ᑭᓲᕙ ᑐᐊᐸᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. ᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ-ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ. ᐅᐱᒍᓱᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐅᕙᖓ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ B-ᑖᖅᐸᒻᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ, ᐅᕙᖓᓗ A-ᑖᖅᐸᑦᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓇ ᓯᓚᑐᕙ
ᐊᑕᐅᓯᖅ?
“ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐃᓕᑦᑎᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᕐᕌᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᑕ ᑕᓯᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑯᒥᒃ .
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑕᓯᖅ ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᖕᒪᑦ ᑐᐊᐸᖃᕐᓂᖓᓄᑦ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ. ᒪᒪᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᐃᒥᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ 25-ᖏᖅᓱᕐᓗᒍ ᑎᒥᒧᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᕐᓗᓂ ᐃᒪᕐᒥ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᐃᒥᙱᓚᑎᑦ ᑕᑯᓗᒍᓗ ᖃᓄᖅ ᒪᒪᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖓ
ᐃᒥᕈᓱᒃᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᓯᓚᑐᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ.
“ᐊᑏ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᐆᓇᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐊᖏᕈᒪᓐᖏᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ. “ᐅᓇ ᐱᓱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᐊᐸᒥᒃ ᐅᑎᓕᖅᑐᑕᓗ ᖃᖅᑲᒧᑦ.
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᙳᐊᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᑖᓂ.
“ᕚᓪᑯᓐᔅ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᓛᓂ. "ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᖅᑰᕐᒪᑕ. ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᙱᒻᒪᑕ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓚᕆᒃᑐᑦ."
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ. ᑲᔪᓯᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ,
ᐊᖅᑯᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ.
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐅᕙᖓ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᓄᕆ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. ᓂᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᑎᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ ᓇᒥᓕᒫᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᐳᖓ
ᐳᐃᔾᔪᕋᕐᕕᒃ ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᑦᑎᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓯᑲᐅᑎᒋᒐᔭᖅᐳᖓ
ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓗᑎᑦ!”
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᐅᒪᙱᓐᓂᖅᓴᖅ. ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔭᐅᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᒪᑉᐱᒐᓕᓐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ.
“ᐃ—ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᑦᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᖓ
ᑕᒪᓐᓇ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓐᖏᓚᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ ᑮᓇᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑕᑕᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᔭᒐᐃᒐᓐᓄᒃ. ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᖅᓯᒪᔪᖅ.
4
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!” ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥᓂᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ ᐅᕙᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᓕ ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒥ.
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᓱᕋᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᖁᒋᐅᖅᓴᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ
ᐴᓕᖕᑕᓐ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂᓗ!
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓂᕆᐅᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ ᓴᐃᓕᓂᐊᕆᐊᖓ ᒫᓐᓇ. ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ
ᔭᒐᐃᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒥ, ᐆᓇᖅᑐᒥ ᓯᑯᒥ, ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᐃᓕᓂᖅᐹᖑᕗᖓ ᐃᓚᒌᓂᑦ. ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑲᒪ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᒻᒪᕆᓐᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᑐᕌᕐᕕᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ .
ᓴᓂᕌᓂ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ? ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᖃᖅᑐᑎᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᓛ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒃ ᖁᓛᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᒪᒪᖅᑐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᓴᙱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᒪᕈᖅ ᐱᕈᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ?”
“ᑲᓇᖕᓇᖓᓂ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᖓᓐᓇᕐᒦᑉᐸ?”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒦᒻᒪᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
"ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ? ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᓂᖃᖅᐸ ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ?" ᐃᒪᓕ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᒪᒪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᒪᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ.
“ᓇᒧᙵᕋᐃᒐᕕᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
ᐃᒪᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᓂ.
“ᐄ, ᑎᓴᒪᐅᑎᓪᓗᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᑐᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᓈᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᑐᒃᑐᓄᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓱᐊᕐᓗᑎᒍᑦ.”
“ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᓪᓗᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ
ᓄᕐᕋᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᓕᒃ ᐊᐃᕕᖅ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ?
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?” ᐃᒪᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᐅᑎᕆᑦ ᖃᖅᑲᒧᑦ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓇᐹᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᑲᓂ.
ᓯᕿᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᒍᑦᑕ ᓯᕿᓂᖅ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ, ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ
ᐅᑎᕆᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓕᐊᖕᓄᑦ ᑐᕌᖓᕙ ᖃᖅᑲᖅ?” ᐃᒪᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᖅᐹ? ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓂ? ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ
ᑐᓄᒐ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓐᓇᒪ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᐅᓇ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒪᒃᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᓯᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇ. ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᒃᑯᑦᑕ, ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᕐᓂᑎᓐᓂᒃ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ."
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᑦᑕ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐳᕈᓕᐊᓐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᐊᐃᕙᖃᑎᒋᓗᒍ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ,
ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ, ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᑐᒃᑐᒃᑯᑦ.
“ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑖ?” ᐃᒪᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᔭᐅᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᓚᓗᒐᖅ ᐊᖅᑯᓵᕈᒪᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ
ᕿᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. “ᔭᒃ!”
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᐃᒪᓕᐅᑉ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓂᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ! ᓯᕗᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑕᕗᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐊᐃ!” ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᓂᕋ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᓯᖅ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ. ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᕈᑦᑎᒍ,
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒦᓕᕋᑦᑕ, ᐊᖏᕐᕋᑲᓴᓕᖅᑐᑕ.
“ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᔭᒐ ᓴᓂᐊᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ!”
ᐊᑲᐅᓯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑭᐊᕋ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑖᓄᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᓄᓇ.
5
ᓄᓇᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᑦᑐᖓ ᐃᑯᓯᕐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓐᓄᓪᓗ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑎᐱᖃᓚᐅᕋᒪ.
“ᓂᑯᕕᒋᑦ! ᓂᑯᕕᒋᑦ!” ᐃᒪᓕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᒥᔪᖓ
ᐊᐅᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐃᒪᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ.
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ?
“ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑐᙵᕕᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᑕ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᑐᐊᕕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᒥᓱᓄᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐊᒥᖏᓐᓄᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᐅᓂᐅᔮᖅᑐᖅ ᐊᒥᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ
ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐅᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐆᑦᑐᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᕋ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ. ᑮᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑲᑕᒃᑲᒪ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᓂᕋ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ. ᐊᐅᑦ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ, “ᐃᒪᐃᑉᐹᑦ
ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.” ᐃᓪᓚᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ, ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,
ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ.
ᓴᓗᒪᔪᑦ ᖃᐅᒪᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑎᒍᑦ,
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᓄᓇᒥᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓲᕐᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓯᓐᓇᒃᑑᒪ.
ᐃᓚᖏᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ 2018-ᒥ.
ᐱᔪᓐᓇᐅᑎᕗᑦ. ᐃᒪᓕᓗ ᑕᑯᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᒍᓪᓘᓐᓃᑦ. ᐱᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐊᖕᖏᕋᖅ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᒻᒪᖅᑐᒧᑦ ᑐᕌᓕᕋᑦᑕ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᓈᖓᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᐅᑉ, ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ
ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ ᐅᕙᒍᑦ. ᐊᓄᕌᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ.
“ᑭᓲᕙᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᐊᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓄᑲᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᕿᕕᑎᑐᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᒥᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐅᖓᑖᓂ ᓄᓇᐅᑉ
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᓂᕋᔭᐅᑉ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑕ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ. ᓱᓕ ᖃᑦᑏᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐃᑦ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓗᐊᕋᓂ. ᐅᓇ
ᖁᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᒍᑦ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᒃ.
ᒪᑐᖓ, ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ, ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᒪᑐᒥᒃ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ, ᑲᒥᑐᖃᕐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ.
ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ
ᐊᓕᒍᖅ, ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ, ᐃᓚᖓ ᓄᖑᓯᒪᔪᖅ.
ᐃᒪᓕᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓗᒃᖢᖓᓗ, “ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᖃᖅᑰᖅᐹ?
ᕿᑎᐊᓂ ᑕᓯᐅᑉ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᐸᑦ, ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᕗᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᖃᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ .
ᐊᖏᕐᕋᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒧᑦ
ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗᕋᓛᒥ ᐃᓪᓗᖃᕈᒪᒐᔭᖅᐸ ᑕᐃᒫᒃ ᕿᑎᐊᓂ
ᑕᓯᕐᒥᒃ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑭᐅᔾᔪᑎ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ: ᐱᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒪᒻᒪᑦ
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥᐅᓂᒃ.
“ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓇᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑲᒪ. "ᐅᓇ
ᐱᕋᔭᒃᓯᒪᔪᖅ. ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥ ᑎᓪᓕᒐᖅᑎ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᑦᑎᔨ. ᐅᕙᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ.”
“ᓯᔅ.” ᐃᒪᓕ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᖓ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ
ᖃᓂᓐᓂ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑐᓴᕈᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᑕᕋ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᓴᓐᖏᔪᒃᑯᑦ.
ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐃᖁᔨᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ: “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᕙ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᑕᐃᑲᓂ?"
ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᒪᑐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ? ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
6
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᐊᓕᕋᒪ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐹᒥᒃ, ᐊᓂᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖑᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐹᒥᒃ
ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑐᐃᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᑐᓄᐊᓂ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐆᓇᖅᓯᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐃᓗᐊᓃᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᒡᓗᕋᓛᒥ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒡᓗ, ᐅᖓᑖᓂ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖃᓕᐹᑦ ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
ᓇᔭᓐᓄᑦ ᖃᓂᑦᑐᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᐱᕆᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᓯᐅᔭᕐᒥᐅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐊᐱᕆᓗᓂ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑎᕈᓐᓇᖁᓪᓗᑕ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓄᑦ.
12-ᖑᔪᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ, “ᐊᐊ... ᒪᒥᐊᓇᖅ.”
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᓕ ᕿᒫᓕᕇᕐᒪᑦ. ᑭᐱᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑲᐅᒪᑎᓪᓗᒍ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑲᓐᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᒪᓕᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᒐ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᒪᓕ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!”
ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᓂᒃ.
ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑐᓄᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓪᓗᖓ .
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐃᒪᓕ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᖅ!”
7
ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ, ᐊᖑᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᕐᒥᐅᑕᖅ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᒍᕋᐃᑎ!”
ᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒥᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᒃᑯᓪᓗ ᐅᑎᖅᑐᑕᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ.
“ᐃᒪᓕ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑕᓯᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐅᒥᑦᑎᓐᓂ. ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᔪᑦ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒪᐅᑉ. ᓴᓗᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒥᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᒥᖏᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᓄᖅᑲᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓗᒋᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᕕᒃᓴᖅ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᓯᐅᑉ ᓯᓈᖓᒍᑦ, ᐃᓯᒐᕗᑦ ᑭᕕᓪᓗᑎᒃ ᑕᓯᕐᒧᑦ
ᒪᓂᕋᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᑐᖁᓪᓗᓂ ᐸᓂᖅᑐᓂᓗ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒪᓕ ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ
ᔭᑦᔅᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. “ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒧᑦ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᐄ, ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᒪᓕ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᑐᓂᖓᓗ
ᑐᑭᓕᐊᕐᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
"ᐄᖃᐃ." ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐋᓐᓂᐊᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᐊᑯᓂ ᐅᓪᓚᓕᕋᐃᒐᒪ. ᑖᓐᓇ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ
ᐃᓅᓯᕋ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᖃᙱᓚᖓ!
“ᐊᑏ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂᖓ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ,
ᒪᓕᒃᑐᓂ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᖅᑰᔨᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓪᓚᒋᐊᖅᑐᕐᓗᓂ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᒥᕗᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᐃᓪᓗᐊᓄᖔᖓᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᒥ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒪᓕᓗ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᓂᒃ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓄᒃ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓯᓚᒥ ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᓂᒃ. ᐊᑖᑕᒐ
ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᐊᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᓯᑯᐊᒧᑦ ᓵᒧᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᐊᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᓱᓪᓗᓕᖃᖅᑐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐅᑎᕋᕕᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
“ᔭᒐᐃᓇᓱᒋᓚᐅᕋᑦᑎᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ, ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᐅᔪᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ ᖃᓄᖅ?”
“ᐊᖑᑎᒧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᓄᔭᑦ."
"ᐃᒡᓗᕋᓛᒥ ᐃᒡᓗᖃᖅᑐᖅ. ᕿᑎᐊᓂ ᓯᑯᒥ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ
ᑕᐅᓄᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᓯᑯᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
"ᕼᐊ? ᒪᓕᓐᓂᖅᐸᐃᑦ?" ᐊᑖᑕᒪ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᕝᕙ ᐅᖃᖅᐳᖅ,
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᖅᑳᓂ.”
“ᐄ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᒐᔪᒃᑐᖅ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐊᖑᑦ ᓴᓇᕐᕈᑎᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᓐᓇ
ᑲᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓐᖏᓚᖅ ᐊᑎᖓ.”
ᐋᓐᓂᕐᓇᖏᑦᑐᖅ? ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓴᖅᑕᓐᓂᒃ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᓅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᐃᓅᓯᓕᒫᐸᓗᐊᓂ. ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓕᒧᑦ ᐱᓱᑦᑐᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᓕᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᓇᔭᒌᒃᑑᔮᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓴᓗᒪᓪᓗᑎᓪᓗ, ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕋᒪ.
ᓄᔭᖏᑦ ᑲᔪᐃᑦ. ᑖᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᓯᕕᑐᒐᓛᒃᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑎᕆᐊᖃᙱᓚᑦ ᓯᑯᒧᑦ ᐃᓄᑑᓗᑎᒃ,” ᐊᓈᓇ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᑲᑎᖅᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᓕᐅᑉ ᓄᔭᖏᓐᓂᒃ
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓗᓂ.
“ᐊᔪᕆᖅᓱᐃᔾᔨᔪᖅ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᓱᓕ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᑯᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒧᑦ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᕐᒪᒍ, ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓂᖓ ᑭᑭᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᐊᑖᑕ. ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.” ᓯᑯᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᖓᓗ
ᓯᑯᐊᓗᒃ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᖅᑎᔾᔮᙱᓚᙵ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᑯᒥ.”
ᕿᑦᑐᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᐃᖏᑦ. “ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ
ᐃᓅᓯᖅ!" ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓕᖅᖢᖓ. "ᐅᓇ
ᑐᐊᐸᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ...”
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᒍ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ .
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ ᓵᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᕐᓂᖅ,” ᐃᒪᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᐊᓴᕐᓗᑎᑦ. ᐃᒻᒪᖄ ᐃᑲᕐᕋᒥᒃ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᕈᒪ, ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᓇ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐃᐊᒻᒧᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᔩᓐᔅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᕆᑦ,
ᒍᕋᐃᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᕿᒥᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.”
ᐅᖃᐅᓯᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᕙᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᖃᓄᖅ
ᐊᖑᓇᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᒋᐊᖃᖅᑐᑎᓪᓗ ᑕᓯᕐᒥ ᑐᒃᑐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᐆᒃᑐᕋᕐᓂᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᑲᔪᖅᑎᖏᓪᓗ ᕿᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᓐᓄᑦ.
ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᑭᐅᑎᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᑭᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᓛᒎᓕᒃᑯᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᓄᒃᑎᕆᓪᓗᑎᒃ, ᑎᖕᒥᐊᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᖃᖓᑕᓂᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯ ᒪᕐᕉᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᑕᓯ ᐅᓐᓄᓴ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ .
ᓯᐸᒋᑎᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᔭᐅᖕᒪᖔᑦ? ᐆᓇᕐᓂᖅ ᓯᑯ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᓇᓕᖕᓂ
ᐃᓄᐃᑦ ᑕᐃᔭᖓᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.”
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᐃᒪᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐄᔭᐃᓪᓗᓂᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓯᐸᒋᑎᒥᒃ. ᒥᓪᓗᐊᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᒪᑐ ᓵᔅ ᖃᓂᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᖕᒪᑦ .
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᐆᓇᕐᓂᖅ ᓯᐅᕋᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓛᕋᑦᑕ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.”
“ᓇᓂᔭᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖑᑎᒧᑦ ᐊᑎᖃᖅᑐᒧᑦ ᒥᔅᑕ ᕕᕗ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓕᖅᐳᖓ ᕗᐊᒪᓐᒧᑦ!” ᐃᒪᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑕᓂᔅᑖᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑎᖅᑎᒍᓐᓇᕋᒃᑯ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᒃ ᐊᕝᕕᐊᕈᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᕘᓕᖕᑕᓐᒥ, ᐱᐊᓐ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᑕᒻ. ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᐃᒡᓗᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ ᓂᕆᔭᕇᕋᐃᒐᑦᑕᓗ ᑲᑎᙵᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ.
ᐃᒋᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓱᒃᖢᑕ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᓱᕋᐃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑕᓗ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑎᒻᒥᐊᖅ, ᓂᐱᖃᕋᓂ ᓯᖃᓪᓕᖅᑎᑦᓯᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᖃᐅᔨᒍᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᐊᓐ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑎᙵᓪᓗᓂ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᐃᓯᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᓂᒃ
—ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᒐᒪ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
ᓯᐅᕋᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ!
8
ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᓇᓂᓚᐅᕐᒪᖓ! ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᖅ!
ᑕᒪᔾᔭ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᓱᒪᓐᓅᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑕᐃᓐᓇᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓯᑯᒥ ᕼᐊᒥᑦ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊᓘ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓇᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.” ᐆᒪ
ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓗᐊᕋᓂ.
“ᐊᐃ. ᐄ... ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓯᓚᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᕋᒪ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᓪᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓕᒃ ᐊᑖᓂ. ᓄᑦᑎᕋᑖᖅᐲᑦ?
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᒍᕋᐃᑎ ᑕᑯᖑᔪᖓ.” ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒡᒐᑦ. "ᑭᓇᐅᕕᑦ?"
“ᐅᐃᓪ. ᐅᐃᓪ ᐸᓚᐃᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑭᓂᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑐᐃᖏᑦ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᖓᓯᖓ ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᕿᔨᒥᒃ.
ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᒻᒥᒃ, ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ. ᖁᓛᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓲᕐᓗ
ᖁᓛᓂ ᒪᓂᕋᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓯᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ.
"ᖃᔅᓯᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᐱᑦ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“12,” ᑭᐅᕗᖓ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᒃᑯᑦ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ. "ᐅᕙᖓ
11-ᖑᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ. ᐃᓛᒃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑯᓘᔮᕋᕕᑦ.”
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᔭᓈᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᖃᓄᑎᒋ
ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᖓ.
“ᑕᖅᑭᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐅᓄᖓ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ
6-ᓂᒃ ᐃᒡᓗᓂᒃ.
“ᐄ, ᐊᑕᐅᓯᖅ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕕᐊᖅᓵᖑᕗᖅ. ᐊᒻᒪ ᑲᒪᓇᕈᓘᔭᖅᖢᓂ.”
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᓯᕿᓂᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᕿᓚᒃ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᖅᑭᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ, ᑕᑕᑲᓴᒃᑐᒥᒃ.
ᐅᐃᓪ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋᓗ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᕌᖓᒥ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑰᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᒪᒪᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᒥᔪᖅ ᓇᐹᖅᑐᓕᕆᔨᒃᑯᓐᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᒻᒪᕆᐅᔫᒃ.
ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᓯᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᑎᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᔭᒃ. ᑎᖕᒥᐊᑉ ᓯᐅᕋᖓ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᑐᑦ ᓯᑯᒥ ᑎᖕᒥᐊᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᖅ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐃᒋᑦᑎᓕᖅᖢᑕᓗ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᕐᓂᖅ.
“ᑕᓯᕐᒦᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᑭᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᒪᓕᒋᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑯᓗ ᓯᑯᒃᑯᑦ. “ᐄ. ᐅᓇ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓇᔭᒐᓗ ᐅᕙᖓᓗ, ᐊᓯᐅᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᒻᒪᖔᖅ ᐆᓇᕐᓂᖅ ᓯᑯ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᒍ
ᖁᑦᑎᓂᖅᐹᖅ.
ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ," ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐆᓇᕐᓂᖅ.”
"ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒦᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ.” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖅᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᕐᓂᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ .
ᑕᖅᑭᒐᓴᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᒻᒪᕆᒃᐳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᑕᐃᑯᖓ
ᑖᖅᑐᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᖁᓚᐅᙱᑦᑐᑦ ᐆᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᐅᓯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ,”
ᑲᔪᓯᓂᐊᖅᑐᖅ. ᒥᑭᔪᓂᒃ, ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓂᒃᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓂᒃᑳᒥᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. “ᐅᖃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑐᑭᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᖅᖢᑎᒃ .
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᑲᑕᖃᑦᑕᕋᔭᖅᑐᑦ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᐱᓱᖃᑦᑕᕐᓗᑎᑦ.”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᓱᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᑯᒥ. ᕿᓚᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ. ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑲᓴᒃᑐᖅ ᖃᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᕐᓂᐅᔪᒥ ᓯᑯᒥ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ .
ᐅᓂᒃᑳᖓ. ᑕᓂᔅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕈᒪ.”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕋ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓇᔭᒐᓗ ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕗᑦ ᐅᓐᓄᓴ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ .
ᐃᒡᓗᕋᓛᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐱᐅᒃ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ?”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ? ᐅᐃᓪ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᒻᒪᑦ?"
"ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ," ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᒥᓄᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᐃᒻᒪᖄ ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᕿᓂᕆᐊᕈᓐᓇᖅᐳᒍᒃ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑲᑐᔾᔨᓗᑕ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓄᑖᒥᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ
ᐱᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᐃᓅᓇᓱᐊᕐᓂᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᐃᓪ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐃᓪᓗᖓᑕ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᓐᓂᒃ ᐊᑖᓄᑦ. ᐆᒪ
ᐃᓪᓗ ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᕙᒍᑦ ᐃᓪᓗᖓᑕ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ,
ᓲᖃᐃᒻᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒥᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᖃᕐᒪᖔᖅ ᓇᔭᖃᕐᒪᖔᖅᓘᓐᓃᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒪᓕ ᐃᓪᓗᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᓯᕘᕋᓪᓗᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒪᓕ ᓄᒫᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓖᓯ ᐱᑕᖃᖅᑎᓐᓇᒍ
ᒫᑎᓐ ᓴᓂᐊᓂ ᓂᕕᖓᔪᖅ.
ᒫᑎᓐ ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ. ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᑕᐃᕙᓚᐅᕐᒪᖓ “ᑭᑐ”.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒻᒧᒃᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒧᑦ, ᓂᐅᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐅᓐᓄᐊᖃᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᒃᑲᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ
ᓇᓪᓕᒋᕙᕋ ᑎᔅᑲᕗᕆ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ. ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᕼᐊ?
ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓐᓂᓐᓂᒃ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ. ᓂᐊᖁᓐᖑᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃᑲ ᓱᑲᖓᓪᓗᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓂᓪᓚᓱᖕᓂᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᓈᓇᒐ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᒐᓛᒃᐳᑎᑦ
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᖢᓂ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᑎᓪᓗᒍ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ.
“ᒍᕋᐃᑎ, ᐆᓇᕐᓂᖃᖅᑰᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
9
ᐅᓐᓄᐊᒐᓴᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᐆᓇᕐᓂᕋ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ 101-ᒧᑦ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᑖᕙ
ᐲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᑯᒥ ᐆᓇᕐᓂᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᖅ. "ᐱᐅᔪᖅ
ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᓯᕘᕋᓕᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ.”
“ᓯᕘᕋᓕᕇᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ
ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᐃᒥᒐᖓ. ᐃᒥᖃᑦᑕᕆᑦ ᐃᒥᖃᑦᑕᐃᓐᓇᕆᑦ.
“ᐃᒥᕐᓂᖅ ᐃᑲᔪᔾᔮᙱᓚᖅ ᓯᑯᒥ ᐆᓇᕐᓂᐅᔪᒥ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ, ᐃᒥᒐᖅ ᑎᒍᓪᓗᒍ .
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ. “ᐋᖅᑭᒍᑎᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᑎᔅᑭ-ᑎᔅᑭ. ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓕᒫᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓪᓗᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᕗᐊᒪᓐᑦ, ᐊᐳᑎᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᒪᓕᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓄᕙᒃᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑎᓪᓗᖓ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᒧᑦ ᒪᓕᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑕᓯᐅᔭᕐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᕕᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔾᔪᔪᓪᓗ, ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᖃᓂᒪᔪᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ.
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ…
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓕᕐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑕᑲᓴᒃᑐᒥᒃ
ᑕᖅᑭᖅ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᐅᖓᑖᓂ, ᓯᐅᓪᕗᐊᖑᓪᓗᓂ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂᓗ ᓵᖓᓃᑦᑐᓂ
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ-ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓯᓚ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᕋᒪ. ᕿᐅᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕕᓂᕈᕋ
ᑐᓄᓐᓃᑦᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᒪᑐᖏᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ, ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅ. ᕿᐊᓂᖓ ᐆᒪᔫᑉ.
ᑕᓯᕐᒥᒃ?
ᕿᐊᔪᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂᑦᑎᐊᖅ. ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ
ᖃᐃᖁᔨᔪᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᑐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒋᑦ. ᓱᓕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᖓ, ᓂᐊᖁᕋᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᓂᑯᕕᒃᑎᓪᓗᖓ. ᓱᓕ ᐆᓇᖅᑐᖃᖅᑰᕋᒪ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᓂᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐱᓱᒃᑐᖓ, ᓵᒥᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ. ᐅᕙᖓ
ᓱᓕ ᐃᓕᑦᑎᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓂᒡᓕᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᑎᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐊᖁᕋ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᑭᑦᑐᒥᓂᐅᔮᖅᑐᓂ
ᐃᑭᑦᑐᖅ. ᓰᖅᑯᕋ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑕᕋ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᑲᔪᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ.
ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᑉ. ᐅᕙᖓ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᕋᒪ.
ᖃᓄᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᖅᑲ?
ᕿᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓴᙱᔫᓪᓗᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐊᑐᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ—ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᑭᓲᒐᔭᖅᐸ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐆᒪᔪᒥᒃ? ᓯᓚᑖᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓪᓗᒥ?
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᑕᓯᕐᒥ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᒥᒃ ᕿᑦᑐᕋᐃᔪᒥᓪᓗ ᒪᑐᒥ?
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓕᕋᒃᑯ. ᓴᖅᑭᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓗᐊᓂ
ᕼᐅᔅ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓵᔪᒪᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᓐᓂᖓᓂᒃ.
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᕿᒻᒦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐊᒥᕐᒪ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᑉ ᖄᖓᓂᒃ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᒡᓕᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲᑎᑐᑦ,
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᔪᖅ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ, ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᑑᙱᓐᓇᒪ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ.
10
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ ᓵᑉ ᖄᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᒡᒐᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑭ-ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᒪᓕ!” ᖃᐃᖁᔨᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑎᖓᓂᒃ, ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. “ᐃᒪᓕ
—”
“ᑐᓴᖅᐲᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ ᖁᓛᓂ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ.
ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
“ᐄ, ᑐᐹᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᔮᕐᒪᑕ.”
“ᐃᒪᓐᓇ ᕿᐊᔪᑎᑐᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑑᔮᖅᐱᑦ,
ᒍᕋᐃᑎ?
“ᕼᐊ?” ᐊᐱᖅᑯᑎᖓ ᑕᐸᐃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑮᓇᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪ ᑕᑯᒋᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᐃᓘᓐᓇᑎᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐆᓇᕐᓂᕋ ᐅᑎᖅᑰᓕᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔨᒥᒍᑦ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯᒥ ᐆᓇᕐᓂᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑲᐅᔭᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᕿᓱᒃᑐᓂᒃ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᔭᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥ.”
“ᐄ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓈᓚᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᑰᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᖃᖅᖢᓂ
ᒪᑐᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᕿᑦᑐᒃᑲᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᒪᑐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᐱᖅᑯᑎ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᒥᖅᑕᕈᒪᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᓈᓚᒃᑐᓄᓪᓗ.
ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓯᓚᒥ ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᖓᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᒪᓕᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐊᒪᕈᐊᖑᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓᓄᑦ. “ᐊᒪᕈᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓲᖑᕗᖅ ᓲᕐᓗ .
ᑖᓐᓇ, ᒍᕋᐃᑎ.”
“ᐃᒪᓕ, ᐊᑏ—” ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᕗᖓ,” ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒪᕈᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᐊᒻ, ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ. “ᐊᒪᕈᖅᑕᖃᙱᓚᖅ .
ᕗᓗᐊᕆᑕᒥ ᓯᑯᒥ. ᑕᑯᒋᐊᕈᓐᓇᖅᑕᓯ ᐊᑐᐊᒐᕐᓂᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ, ᐊᐱᕆᓗᑎᑦ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᐊᒪᕈᐃᑦ ᓯᑯᒥ ᐃᓅᕙᙱᓚᑦ.”
ᐊᐃᕙᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᐊ ᕿᑦᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᑐᓴᖅᑕᐃᓐᓇᕆᓚᐅᕋᑦᑎᒍ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑕ.
ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ? ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᒍ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᖓ, ᐅᕙᖓ
ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ ᐊᒪᕈᐅᓂᕋᕐᓗᒍ.”
“ᐃ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐱᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓇᑭᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐆᑎᕐᓇᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓇ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᐸ ᒪᑐᒥ?
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ—ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐹᒥᒃ ᓯᓚᒥᓗ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᑎᑦ.
“ᐋᒃᑲ, ᒍᕋᐃᑎ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐃᒪᓕ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕆᔭᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
11
ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ. ᓯᑳᑕᐃᑦ ᕿᐊᓂᖏᑦ
ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᑎᓐᓂᒃ.
ᒪᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᒪᒪᓐᑎᑐᑦ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ. ᓵᑦᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᓛᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᑯᐊᑦ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᓪᓗ.
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᕕᖓᔪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᐅᕋᖅ ᐱᒋᐊᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂ.
ᑭᓇ ᑭᓱᓘᓐᓃᑦ ᕿᑦᑐᓚᐅᖅᐸ ᒪᑐᒥᒃ? ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐹᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᐹ?
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᐲᑦ?
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓂᐊᕐᒪᑕ
ᖃᐃᒃᑲᓐᓂᖅᐲᑦ?
“ᒍᕋᐃᑎ—ᒪᑐᓗᒍ ᐹᖅ.”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᔭᒪ ᓂᐱᖓ ᑐᓄᓐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᒍᕋᐃᑎ—ᑕᑯᕕᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᑕᑯᕕᑦ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᖅ.”
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚ ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂᓗ, ᓲᕐᓗ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᓇᕐᕕᖕᒥ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ.
“ᒍᕋᐃᑎ—ᐅᑎᕆᑦ, ᒪᑐᓗᒍ ᐹᖅ.” ᐃᒪᓕᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᑕᑎᕆᐊᓖᑦ, ᓱᓕ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖃᖏᑦᑐᖅ. ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᑲᑕᐃᑦ ᕿᐊᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᒫᓃᑦᑐᖃᖅᐹ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᖅᑳᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᒍᕋᐃᑎ—ᒪᑐᓗᒍ ᒪᑐ. ᒫᓐᓇ.”
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒪᓕᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᓯᓂᕝᕕᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂ. ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᓂᖅᖠᐅᕐᕕᒃ. ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ.
ᑮᓇᒐ ᖁᐊᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᐅᔪᒧᑦ. ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓰᖅᑯᒃᑲ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᖃᓂᒪᔫᔮᕋᕕᑦ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑕᑦᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᖅᑭᖅ."
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?” ᓂᐱᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᐅᓐᓄᐊᑉ ᖁᓛᓃᓕᖅᐳᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᓕᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᒪᓕᒧᑦ,
ᕿᓂᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᓂᒃ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᒥ ᕿᐊᔪᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᑐᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓇᓱᐊᖅᖢᖓ .
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᖁᓇᒋᑦ.
“ᐆᓇᕐᓂᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ ᑐᒪᑐᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᓕᖅᑐᑎᑦ. ᐆᓇᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᓚᕗᑦ. ᐃᑭᑦᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ.”
ᐊᓇᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᐅᑎᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᒪᓕ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᓂᐱᓂᒃ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥ. “ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ?”
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒪᖄ ᐊᓄᕆᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑕᓯᕐᒥ.
ᓄᑖᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᓯᓂᒋᐊᒃᓴᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᒪᑦ. ᓂᐱᖏᑦ ᓄᑖᖑᒻᒪᑕ, ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓐᖏᑦᑐᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓕᑦᑎᓂᐊᖅᐳᓯ ᖃᖓᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᐸᑦ.”
ᐃᓕᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐆᓇᕐᓂᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᑉᐸᑦ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᐱᒐ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐋᒃᑲ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᓕᑲᐅᑎᒋᑲᓴᑦᑐᖓᓗ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᓱᒃᑐᖓ
ᑕᓯᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᓴᓗᒪᔪᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᙵᕕᖏᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ,
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᑯ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᑎᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑭᕕᑎᓪᓗᖓ ᓯᑯᒧᑦ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐃᖅᑯᒻᒪᕋᒪ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᕋ ᐃᓱᒪᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᓱᓕᒻᒪᖔᑕ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᖔᑕ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕋᒪ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᐱᐅᔪᐊᓗᒃ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐳᐃᒍᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᐃᓪ ᑕᒫᓃᒻᒪᖔᖅ ᐅᓪᓛᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᕙᖓᓗ ᐅᐸᒍᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ-ᐊᒻᒪ-ᓯᐅᓪᕗᒥᒃ
ᕋᐃᑕᔅ ᐅᕕᓂᕈᖓ. (Raiders-ᑯᓐᓂᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᙱᓚᖓ. ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐱᐅᒋᑐᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲ.)
ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ, ᐊᓈᓇᒐ ᐃᒃᐱᒋᑎᑦᑐᒍ
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐆᓇᕐᓂᕋ ᓄᖑᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᒧᑦ.
"ᐅᐊ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ," ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, ᑳᐱᑐᕐᕕᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑐᓂᐅᒃ. "ᓇᒥ
ᓯᕗᕙᓯᓗᐊᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
“ᑕᑯᔪᒪᔪᖓ ᐅᐃᓪ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑎᙵᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
"ᐆᑮ. ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᙱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ," ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓂᖅ?"
“ᐄ, ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ, ᐊᓂᓪᓗᖓ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ
ᓄᓇᒧᑦ.
12
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᖓ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓᓗ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ.
"ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᑖᓐᓇ—ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ!"
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ, ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᕋᒪ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨᒐ
ᕿᒻᒥᖅ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᓴᓂᕌᓂ, ᐃᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᐃ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!”
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑯᕕᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓᓗ
ᐃᓯᒐᐃᑦ.
“ᓇᑭᓐᖔᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ. ᑖᓐᓇ ᐊᑖᑕᖓᓗ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓂᕕᖓᔪᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖑᓇᓱᒃᑎᐅᖃᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.”
ᓱᓕ ᐲᔭᐃᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᑎᒐᕐᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᖁᓪᓗᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᐊᖑᑦ?” ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐊᑖᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᑕᐱᖓ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᒃᓴᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖁᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐸᐅᓐᔅ ᐅᖓᑖᓂ!”
“ᐃᕝᕕᑦ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᐲᑦ ᒪᑐᑦᑎᓐᓂ ᐅᓐᓄᒃ?” ᐃᒪᓕ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐹᒥ, ᓱᓕ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕆᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐅᓇ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕗᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᓯᓂᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐃᖓᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓰᖅᑯᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᕐᔪᐊᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᔫᒃ!
ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᑭᓇᒧᑦ ᐱᒋᔭᐅᖕᒪᖔᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. “ᒍᕋᐃᑎ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.”
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍᓗ ᒥᖅᑯᖓ
ᖁᖓᓯᕈᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ. "ᐃᒻᒪᖄ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐹᒥᒃ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ.”
“ᐄ,” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓂᒃᓴᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.”
“ᐅᐊ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᕿᒻᒥᖃᕆᐊᖃᖅᑰᙱᓐᓇᑦᑕ .
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᒍᕋᐃᑎ. ᓅᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᖁᑎᖃᕆᐊᖃᕋᒪ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᕙᓂ ᐃᓄᑑᖕᒪᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ .
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐊᓈᓇ. ᑲᑎᙵᖃᑎᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ.”
“ᐱᓯᒪᒐᕕᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐆᒪᔪᖁᑎᒃᓴᓄᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑐᒃᑐᒧᑦ
ᑎᑎᕋᐅᑦ ᐃᒪᓕᒃ. 6-ᖑᔪᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓇᖏᖅᓯᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᕿᒻᒥᖅ.
“ᐱᓱᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ .
ᑐᒃᑐᖃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᕿᒻᒥᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐱᒋᔭᐅᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖅᑯᓵᖃᑦᑕᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ, ᒍᕋᐃᑎ. ᐊᖏᓗᐊᕐᒪᑦ
—”
“ᐊᐃ, ᑎᒍᒥᐊᓕᕐᓕ,” ᐃᒪᓕ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓐᓇᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒪᓕᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓚᒌᑦ ᐊᐃᕙᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᖏᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓪᓕᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᖅᑎᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐃᓪᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᓂᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᓯᑯᐃᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᓪᓗ
ᓚᐃᑯᕋ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ. "ᐊᐃ! ᑕᑯᒋᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᐅᔨᒃᑲᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᐃᓪ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᓪᓗ. ᐃᒪᓕ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᓂᐊᕐᓗᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ?” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐃᓪᒥᒃ. “ᐱᖃᑕᐅᕙ ᐅᑯᓄᖓ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᑦᑎᓐᓂ?”
ᐅᐃᓪ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ.” ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ.
“ᓇᑭᓐᖔᖅᐱᑦ, ᐊᖑᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ
ᐃᔩᒃ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ.
“ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᕿᒻᒥᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᒪᕈᑎᑐᑦ
ᐅᓐᓄᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᖓᓐᓂᒃ ᒪᒪᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᒐ ᓄᓱᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂᑐᖃᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ?
ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
“ᐋᒃᑲ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓂᑦᑎᐊᖃᑦᑕᕋᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᖅᐸᑉᐳᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ ᑐᐹᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐊᓱᐃᓛᒃ!"
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᐊᒪᕈᐊᓘᔮᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
“ᐊᒪᕈᐃᑦ ᓴᓗᒪᓂᖅᓴᐅᕗᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᖓᓯᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᕗᑦ.
ᐊᒪᕈᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ, ᐃᒻᒪᖃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᓄᓇᒥ
ᐃᓂᒋᔭᐅᔪᖅ."
“ᐊᒪᕈᖅ ᑕᐃᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᐊᑎᖓ ᑖᑦᓱᒪ.” ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ “ᕼᐊᓘ, ᐊᒪᕈᖅ,” ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᓚᐅᖅᐸᕋ “ᐊᒪᕈᖅ!
ᕼᐊᐃ, ᕗᓪᕝ!”
ᓯᐅᑎᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᑕᑯᕖᑦ? ᐊᑎᖓ ᐱᐅᒋᒻᒪᒍ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒪᕈᖅ! ᐊᒪᕈᖅ!”
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐅᐃᓪᓗ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᕿᓂᕆᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐱᒐ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᑦ ᑕᓯᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐃᓱᒪᓐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑎᒃ.
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓯᕿᓂᖃᙱᑦᑐᒥ
ᕿᓚᒃ. ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᕆᐊᖓ ᒪᑉᐱᒐᓕᒻᒥᑦ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᓯᐅᕋᐅᑉ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᓪᕝ. ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐆᓇᕐᓂᖓᓂ ᓴᓂᕌᓂ,
ᑎᓴᒪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᓵᖓᓄᑦ.
ᓂᕆᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᕗᑦ ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᒥᐊᒃᑯᒥᓂᕐᓂᒃ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ
ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᖅ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᒃᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᓕᒫᖅ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᐅᐃᓪᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ, ᑎᓴᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓪᓘᓐᓃᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖄᖓᓂ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕋ ᑭᕕᑎᓪᓗᒍ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᖃᖓ
ᐲᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ, ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᑯᓯᒪᕕᐅᒃ ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ?” ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᓴᓗᒪᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ.”
"ᐄ. ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᑕ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. “ᐃᒋᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᑭᕕᕙᓪᓕᐊᔪᑦ.”
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑭᕕᔪᖃᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ?” ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. ᕿᑦᑐᕆᐊᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᕿᑦᑐᒃᖢᓂᐅᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᑲᔪᕋᔮᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᒃᖢᒍ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍᓗ .
ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᕿᔪᒃᑖᒃᑯᑦ. “ᐃᓱᒪᕖᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓱᕋᐃᓪᓚᕆᒃᑲᔭᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᐅᓄᖓ, ᓯᐅᕋᑎᑐᑦ?”
“ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓐᓂᖓᓂ ᖁᐊᖑᔪᒥ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒪᕗᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᓯᑯᒧᑦ .
ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓗᒃᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᕈᑦᑕ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐴᖅᓯᓗᓯ ᓴᐅᓂᖏᓪᓗ ᓄᓱᒡᓗᒋᑦ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐱᓱᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ. ᖃᒧᑎᕗᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐊᑖᒍᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᓯᔅᔅ.” ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ.
ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑐᒥᖏᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᐃᓪ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓ!”
13
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᑉ ᑕᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ. ᒪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ,
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓂᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ.
ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᓰᖅᑯᓐᓂᓪᓗ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᓂ.
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᒥᖏᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐋᒡᒐ. ᐃᔨᖅᓯᒐᔭᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑦᑎᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐃᔨᖅᓯᒪᒋᑦ! ᐃᔨᖅᓯᒪᒋᑦ!” ᐅᐃᓪ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᕗᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑯᑦᑕᖓ.
ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓕᒃᑎᕗᑦ ᑕᑯᔭᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
"ᐊᒪᕈᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᑐᐊᕋᒥᖓ. ᐆᒪ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓ ᐸᐅᖓ ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ. ᐅᑎᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑐᓂᓗ ᐅᐃᓪᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᑯᕕᒃᖢᓂᓗ.
ᐊᒪᕈᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᑦᑎᑲᓴᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᒪᒪᒐᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑮᓇᖅ.
“ᐊᒪᕈᖅ—ᐊᑖᓄᑦ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᒋᐊᓯᓪᓗᖓ
ᐲᖅᓯᔪᖅ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ. “ᐊᒪᕈᖅ, ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᕿᒻᒥᕋᓛᖑᙱᓚᑎᑦ, ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓚᐃᑯᕋ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
“ᕿᖓᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᕿᒻᒥᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᖅ ᐊᖑᓇᓱᒃᑎᓄᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐊᑏ ᑎᑭᓚᐅᖅᑕ ᐃᒪᕐᒧᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕗᓪᕝ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒧᑦ, ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᑲᔪᓯᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐊᒪᕈᖅ ᖃᐅᔨᒪᔫᔮᓲᖑᕗᖅ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᒐᓛᒃᖢᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒫᓃᓚᐅᖅᓯᒪᕗᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᐅᕋᐅᕗᖅ
ᕿᒻᒥᖅ."
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐅᓄᖓ ᕗᓪᒧᑦ. ᓇᒦᑉᐱᑦ
ᓇᑭᙶᕐᒪᖔᖅ, ᕿᒻᒥᖅ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓯᕐᒥ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᐊᐸᐅᑉ. ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᒪ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᓯᕐᒥᒃ.
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᖃᐅᒪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ, ᕿᓚᓈᖅᑐᑎᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑎᑐᑦ
ᑕᐃᒪᓐᔅ.
ᐅᐃᓪ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᑉᐸᖓᓄᑦ ᓯᖁᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐊᕝᕙᖓ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᑲᓃᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᕕᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᒥᒃ ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᑕ.”
ᕿᓂᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᑐᓴᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒧᑦ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕗᓪᕝ-ᒦᙶᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ, ᓲᕐᓗ
ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓂᐅᔪᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ
ᑭᒍᑎ. ᓂᐱᖃᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓯᐊᓂᒃ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᕐᓂᐅᔪᒥ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᕐᒪᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
14
ᕗᓪᕝ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᒥᖅᑯᓕᒃ
ᑐᓄᐊ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ. ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓂᕐᒧᑦ.
ᓂᐱᖓ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇᐅᕙ ᑖᓐᓇ?” ᐅᐃᓪ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ, ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ—” ᐅᐃᓪ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ,” ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ." ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ, ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᔪᒪᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒌᖅᓯᒪᓕᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᖅᓯᒪᕙ ᐊᑭᐊᓂ ᒪᓴᐅᑉ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?
ᐅᐃᓪ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕙ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᐹᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᓪᓕᕆᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᕗᓪᕝ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ, ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᖓ, ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᒧᑦ. ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᖁᓪᓗᒍ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ. ᐆᒪ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᐆᒪᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐆᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ
ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. ᐊᑖᓄᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᕗᖓ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᕗᓪᕝ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᕗᓪᕝ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᓱᓕ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᓄᐊᓂ, ᖃᓂᖏᑦ ᓱᓕ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑖᖅᑐᐃᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑏᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᖓᑕ
ᐃᑭᐊᖅᖠᖅ?
ᐊᐅᒻᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕗᓪᕝ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᒧᑦ ᕿᐱᓗᙱᓪᓗᓂ, ᓅᑦᑎᙱᓪᓗᓂ ᑎᒥᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᓪᕝ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᔫᔮᖅᑐᓂ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ. ᑕᐱᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒥᖓ ᓴᐃᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐅᖃᐅᔾᔨᔫᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᐊᒻᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᒍ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᒍ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᑕᓕᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᑐᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
“ᕿᒻᒥᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒍ ᕗᓪᕝ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸᑦ
ᐴᕐᒦᑦᑐᒋᕕᐅᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ!” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᐅᐃᓪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᒻᒪᑦ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂᓕᒫᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖄᖓᓃᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑭᔪᖅ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᐅᐃᓪ ᐃᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᒥᓗᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ, ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐅᐃᓪ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᕗᓪᕝ, ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓴᖑᕙᒃᑐᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ.
ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐊᓄᕌᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕆᒥ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐃᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒪᕈᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑎᒥᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒥᑭᑦᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᓱᓕᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓂᕋᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕗᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐊᓂᑲᓴᒃᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᐅᐃᓪ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᒡᕙᐃᓐᓇᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓕᑦᑐᒍ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
15
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᒥᖅᑯᓖᑦ ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᑦ
ᓂᕿ ᓱᓕ ᐃᓯᒐᒃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭ-ᑭᓱᖑᕙ?” ᐅᐃᓪ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᕋᑦᑕ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᕼᐃᐅᕋᓐ.
ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᔪᓐᓇᓚᐅᓐᖏᓚᖅ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᑕᑭᔪᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᒥᖅᑯᓖᑦ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕿᑦᑐᒥ ᓄᓇᒥ. ᓱᒃᑰᔪᑦ
ᑎᒻᒥᐊᑉ ᓴᓂᕌ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᓯᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ!” ᐅᐃᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓱᒪᓐᓂᑦ.
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐊᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕕᓂᕈᓕᒫᖓᓂ!” ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᐲᔭᐃᒐᔭᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ... ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᖑᖕᒪᑦ!” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᐃᓐᓇᑐᖃᖅ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓯᑯᒥ ᐃᓅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐆᒪ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐅᐃᓪ. ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓗᒍ!" ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᔭᕋ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᐸᐅᖓ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕿᑦᑐᒥ ᓄᓇᒥ. ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐸᐅᖓᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
“ᕿᒻᒦᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᓱᕋᐃᕙᙱᓚᑦ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᕗᓪᕝ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ. ᐆᒪ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᓵᖓᓂ ᓂᐅᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕿᒪᐃᒋᑦ, ᕗᓪᕝ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ, ᐊᓂᒋᑦ.” ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ.
“ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᖅᑕ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ .
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᖃᑦᑕᕐᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖓ.”
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᓪᕝ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ. ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᕼᐃᐅᕋᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓯᑯᒧᑦ ᓯᓈᖓᓄᑦ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓚᐅᓐᖏᓚᒍᒃ. ᐅᕙᖓ
ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
ᑎᑭᒐᑦᑕ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᑦᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᖓᓄᑦ. ᐊᒪᕈᖅ ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐃᓚᖓᓄᑦ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ. ᓴᐳᑎᓯᒪᔭᕋ
ᐃᔨᒃᑲ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᖕᓂᖏᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑎᑎᕋᐅᑎ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᕼᐊᐃ, ᐊᑖᑕ—” ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᒐᒃᑯ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓯᓐᓂᒃ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᐆᓛᓐᑐ ᒪᐃᔨᒃ ᓇᓴᖓ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᒍᕋᐃᑎ?”
“ᐅᐃᓪᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
“ᓇᓂ, ᑕᓯᕐᒥ?” ᐊᐱᕆᑲᑕᒃᑐᓂ. ᓇᓴᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᑐᓄᐊᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᖓ ᑭᖑᕝᕕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᑖᑕ, ᑖᓐᓇ—ᐊᕕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓅᓯᐅᑉ ᐃᓚᒋᒻᒪᒍ ᐆᒪᔪᕐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑎᖕᒥᐊᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖁᓪᓗᒋᑦ ᐊᑖᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᒍᕋᐃᑎ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᖃᓕᖅᐸᒻᒪᑕ ᑕᖅᑳᓂ. ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᓯᒪᕗᒍᑦ ᐃᓅᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᓴᙱᓂᖅᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᔪᓐᓂᒃ.”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑖᑕ. ᑖᓐᓇ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓ,” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕼᐃᐅᕈᓐ—ᐊᑐᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 1990-ᒥ.
ᒪᕐᕉᒃ. ᐃᒪᓐᓇ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᒐᖃᖅᖢᓂ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. "ᐅᓇ
ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓂᕿᒃᓴᖅᓯᐅᖅᑎ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ—”
“ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒥᓕᒫᖓᓂ
ᐃᑭᐊᖅᖠᖅ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ ᓄᓇᒥ. ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᖁᖓᔪᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ.”
“ᒍᕋᐃᑎ, ᓴᐃᓕᒋᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᖕᒥᐊᑉ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᕕᑦ
ᕿᓂᕐᓗᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ, ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ-ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᑎᑦ ᕿᒫᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
“ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᒧᑦ ᓴᓇᔭᐅᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᓇᓴᖓᒍᑦ. “ᑕᑯᕙᒋᑦ ᓄᑖᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᒥᔪᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ, ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᖏᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᕗᓪᕝ ᓯᓂᖁᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᑦᑕᓇᙱᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ
ᐃᓱᒪ. ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᖃᑎᖃᕐᓗᓂ ᐃᒪᓕᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓗᐊᕈᒪ, ᑕᑯᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᓇᔪᒐᖃᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᓪᕝ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᓴᐳᑎᓯᒪᓂᐊᖅᐸᙵ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ.
ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᓂᑦᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᑐᙵᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᓯᓂᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑐᐹᖅᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
ᑲᑕᓐᓂᐅᔪᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓵᖅᓴᓚᐅᕐᒪᑦ!
16
ᑎᓪᓕᒐᐅᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓ.
ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᔪᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᒥᖏᑦ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇᐅᕙ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓅᔪᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐃᒪᓕᓗ ᑲᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᐊᓪᓛᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖏᑦ ᓇᓗᓕᕐᓂᖏᓪᓗ ᑮᓇᖏᓐᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ
ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᖁᔨᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᕗᓪᕝ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ. ᑐᐃᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᐊᒪᕈᖅ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᕗᓪᕝ ᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓵᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓂ.
“ᐃᓄᒃ—ᓯᓚᒨᕋᓱᐊᖅᑐᖅ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᖓᓂ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ. “ᖃᓄᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒪᕈᖅ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᒃᐸ?” ᐃᒪᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒡᓗᒦᑎᑦᑐᓐᓇᙱᑕᕗᑦ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᖃᑦᑕᕈᓂ,” ᐊᓈᓇ .
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ ᓯᓂᖕᓂᖓᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᓂ. ᑕᐱᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐹᒥᒃ. ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ," ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐃᒡᓗᓕᒫᖅ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ. ᕗᓪᕝ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᕿᓄᐃᓵᑲᐃᓐᓇᕆᑦ. ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ.
ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂᐸᓗᒃ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ.
“ᓯᑯᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ,” ᓇᓚᐅᒃᑖᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓯᖁᒥᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒪᓕ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. “ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᒻᒪᖄ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒐᓛᖅ ᓯᖁᒥᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᒥᒃ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᒍᕋᐃᑎ?”
ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ. “ᐋᒡᒐ, ᖃᓄᖅ?”
“ᕗᓪᔅ ᓯᓚᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᐊᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᑲᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕈᓐᓇᕋᓂ,” ᑕᐃᒪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᐃᒪᓕᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓵᖓ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᐊᒪᕈᖅ ᓱᕋᐃᔪᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᓯᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐊᖏᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓚᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ, ᒍᕋᐃᑎ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᒪᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᓚᒥ ᐃᓕᑦᑎᓯᒪᖅᑰᓕᖅᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᐳᖅ .
ᑕᖅᑳᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒪᕈᖅ ᓯᓂᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᓪᓕᓐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᕆᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ
ᕿᒻᒥᖅ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒪᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᕗᓪᕝᒥᒃ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓪᓗᒍ. ᐊᑖᑕ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᐳᓪᓚᖃᐅᑎᒥᒃ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᐃᒐᓛᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᑎᕌᓗᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓯᕘᕋᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᑭᓱᖃᖅᐸ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?
ᐊᑖᑕᒐ ᐱᔭᕇᕋᒥ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᐃᒻᒪᖄ ᓯᓂᒍᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
17
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ, ᑕᐃᓐᓇ
ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᓯᓂᓕᕋᒪ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᖏᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᒐᓛᕐᒪ ᓯᓚᑖᓃᑦᑐᑎᑐᑦ.
ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ.
ᐃᓅᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕈᓐᓃᕆᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒪᕈᖅ. ᐃᓚᖓᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ.
ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᒪᕈᖅ ᓴᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᕿᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓱᒻᒪᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒫᒃ ᖃᐃᖃᑦᑕᖅᐸ?
ᕿᒻᒦᑦ ᖁᐃᖅᓱᓲᑦ. ᖃᐃᖁᔨᕙᙱᓚᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓄᒫᓱᓗᐊᓕᕈᑎᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᑎᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᕙᒃᑲ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐲᖅᓯᔪᒪᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓄᓇᒥ. ᑐᒥᖏᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ. ᓇᑲᑕᐅᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᒋᐊᓕᓵᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ ᐃᓪᓗᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᐸᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖓ, ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᒪᑐᖏᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂᒃ.
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑕᖅᓴᒥ. ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᑖᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ ᓯᐅᓪᕗᐊᖑᓪᓗᓂ, ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᐅᕋᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓕᒃ ᐆᒪᔪᖅ
ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ, ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋᓗ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ. ᓵᓚᖃᖅᑐᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᕗᓪᕝ-ᖑᕚ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᙱᓪᓗᖓ, ᐊᓪᓛᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑐᖁᑦᑎᓯᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑭᓯᐊᓂ
ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᓂᖏᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᓪᓗ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ
ᐊᓂᕐᓂᒃᓴᖅ.
ᕗᓪᕝ-ᖑᕚ?
ᕗᓪᕝ-ᖑᔪᓐᓇᙱᓚᖅ—ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖅ?
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ. ᐃᓗᐊᓂ
ᕿᑎᐊᓂ ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓐᓄᕌᑯᓗᐃᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒐᓛᕋ ᒪᑐᐃᕋᒃᑯ.
ᑕᑯᓇᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᔭᒪ ᐊᑖ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᐅᕋᖅ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᖃᕋᒪ ᐊᑖᓂ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
6-ᖑᔪᑦ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓵᙵᓪᓗᑎᒃ
ᐃᒡᓗ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᑯᒃᑯᑦ.
ᑭᓲᕙ ᑖᓐᓇ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᐅᕙᑦ ᐊᓐᓄᕌᑐᖃᐃᑦ?
ᐋᒃᑲ.
ᑭᓲᕙ?
18
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᓯᕋᖅᑐᑎᓪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓕᓗ, ᓱᓕ ᑐᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᒐᒪ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᒐᒪ ᑭᓱᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᔪᖃᕐᒪᖔᖅ ᖁᓛᓂ
ᓯᐅᕋᖅ, ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐄᔭᖅᑐᖓᓗ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᐅᑲᓕᕐᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐃᓚᖓᑦ ᓯᐅᑎᖓ ᐲᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᒐ ᓱᓕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ.
ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ, ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᓵᓚᖃᖅᑐᑎᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓯᑯᒥ.
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑖᓐᓇ ᑐᖁᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓇᓄᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᖅ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᕋᕋᑦᑕ, ᐊᒪᕈᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒡᓗᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ, ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓴᓂᕌᓂ, ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᒃᑐᖓ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᒪᕈᖅ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᒪᒪᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑮᓇᖅ.
“ᕿᒻᒥᓯ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᕗᖅ,” ᓂᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᓐᓂ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ
ᐃᒪᓕ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑕᓂᔅ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ
ᐊᖏᕈᑎᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ Wolf-ᑯᓐᓂᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᓱᒃᑰᔪᒧᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᐊ. ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᕗᓪᕝ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒥᖅᑯᖓ. “ᑭᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ ᕗᓪᕝ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᑭᓇᒃᑲᓐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᒪᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᕗᖅ.”
“ᐊᐃ? ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᒪᒥᓴᖅᑎᒋᒻᒪᖔᖅ,” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓕᕋ ᕗᓪᕝᔅ-ᒧᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᓂᖅ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ.
“ᐊᒪᕈᖅ ᐊᖑᓇᓱᒃᑎᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ, ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ
ᕗᓪᕝᒥ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᓅᓐᓂᓕᒫᑦ.
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑎᑎᕋᕐᕕᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᐊᑖᑕ, ᑖᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᐲᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓇᔭᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖃᙱᓚᑎᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᕗᓪᕝ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!”
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ!” ᐃᒪᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ? ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ? ᐅᓇ
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖁᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᕿᒻᒦᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖁᐊᖃᑦᑕᖏᒻᒪᑕ!”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ?” ᐃᒪᓕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔭᒃᑲᑦᑕᐅᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᒪᕈᐃᑦ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᐃᔪᑦ.”
"ᑕᑯᓗᒍ?" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒪᓕ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᒍᒪ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᐃᔪᒥᒃ ᑕᒫᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᐊᑖᑕ .
ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᑯᒧᑦ.
ᐃᒪᓕ ᓱᓕ ᐃᓵᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓄᖓ ᕗᓪᕝᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕ. ᐱᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ
ᐲᕐᓗᒍ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂᓗ ᕗᓪᕝ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᕿᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᑕᓪᓗᐃᑦ. ᕗᓪᕝ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᙵᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᒍᑦ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ, ᐆᑮ?”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐃᒪᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᕗᓪᒧᑦ.
“ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕐᓗᐊᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓗᕋᐅᑎᑖᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᓪᓗ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ
ᑐᖁᖓᔪᖅ ᐅᑲᓕᖅ ᐃᓗᐊᓂ.
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᕿᐊᓱᒃᖢᒍᓗ ᕗᓪᕝ ᖁᖓᓯᖓ ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᑎᑦ
ᒥᐊᔅᑐ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ “ᐃᒪᓕ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᑎᑦ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ. ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᐅᓐᓄᒃ,
ᐅᓇ?"
ᕗᓪᕝ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ.
19
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ.
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐊᒪᕈᖅ
ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᕿᓂᖅᑐᓂ ᑕᓯᕐᒥᒃ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᖃᑦᑕᕆᑦᓯ ᑐᙵᓱᒃᑎᓪᓗᓯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᐃᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓂᓯᑎᓪᓗᖓ ᕗᓪᕝᒧᑦ
ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᖅ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿᒥᒃ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓂᕆᕙᒃᑕᖓ.
“ᐊᖏᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᓛ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐴᖅ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᓂᕿ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ. ᐊᒪᕈᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓕᒍᖓᑕ ᖄᖓᓂ, ᓂᐊᖁᖓ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᕆᓪᓗᓂ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ ᐅᐃᓪᒧᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓚᐃᑯᕋ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓄᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᓪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓕᕆᔨᒃᑯᑦ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
ᕿᓂᕆᐊᕈᒪᕖᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᕋᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ
ᑳᒃᑐᓂ ᓂᕆᕙᒃᑐᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒥᓂᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ, ᑕᓯᕐᒥ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓗᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᓇᒦᓐᓂᓐᓂᒃ
ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᑯᒥ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
ᕗᓪᕝ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᒐᔭᖅᑐᖅ, ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᓚᐅᖅᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ, ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᐅᐊᓄᒥᒃ?” ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᒃᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑭᒍᑎᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓗᓂ.
"ᑭᓇ?"
“ᐃᐊᑦ ᕚᕐᓄ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕ ᑲᑎᓚᐅᙱᓐᓇᕕᒋᑦ ᕗᐊᓇᒃᑯᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᐃᒡᓗᖃᖅᐳᑦ.” ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑐᓄᑦᑎᓐᓄᑦ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐃᒡᓗ ᐃᓱᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒡᓗᐃᑦ.
ᑖᓐᓇᓕᑭᐊᖅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᑲᓴᒃᑐᖓ ᕗᓪᕝᒧᑦ, ᑎᑭᓯᒪᔪᒧᑦ
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐅᓐᓄᒃ.”
“ᕼᐊ, ᓇᑭᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓵᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᕗᐊᓇᔅ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ, ᐃᒡᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓕᖅᖢᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᑕᓯᕐᒥᒃ,” ᐅᐃᓪ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᖕᒥᒃ. “ᒥᔅ ᕗᐊᓄ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ
ᐅᓪᓛᖅ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᕚᕐᓄ ᐊᖑᓇᓱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐆᒪ
ᐊᖑᓇᓱᒍᒪᔪᖅ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒃ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐱᖃᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ
ᒪᓕᒍᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑐᖁᑦᑎᒐᐃᒻᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ, ᓂᕕᙵᖅᓯᕙᑉᐳᖅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᕙᑦᑐᓂ
ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ.”
ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓴᕈᒥᓇᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐄ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᑎᑐᑦ,” ᐅᐃᓪ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖑᓇᓱᒃᖢᓂ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᑐᒃᑐᓂᒃ ᑕᓯᕐᒥ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᖃᐃᓚᐅᙱᒻᒪᓪᓗ
ᐊᖕᖏᕋᖅ."
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᕗᓪᕝ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑖᓐᓇ
ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᐃᓪ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᒥᔅᑕ ᕗᐊᓄᖑᙱᑦᑐᖅ. ᐃᓅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ
ᑕᒫᓃᓕᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ. ᒥᔅᑕ ᕚᕐᓄ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᑦᑐᖅ
ᔭᒐᐃᓗᑎᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒪᕈᖅ ᐱᓯᒪᓕᖅᑕᖓ!” ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᓂᐱ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
20
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓪᓗᑕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ ᐅᑭᐅᖃᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖑᓕᖅᑐᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. ᓇᓄᑎᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᕿᖓᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᑮᓇᓕᒫᖓᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᔩᓐᔅ ᐊᒻᒪ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓃᑦᑐᑦ.
“ᑳᓯ, ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᐱᔪᒪᔭᐅᔪᖅ.
“ᒪᓕᒃᖢᒋᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᐅᒃ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ.
“ᓄᑖᖑᕗᑎᑦ ᓄᑕᕋᖅ, ᒍᕋᐃᑎ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ? ᐅᐃᓪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᕼᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᓄᓇᖃᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᖃᓗᐊᓚᐅᓐᖏᓚᖅ.”
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.
“ᑳᓯ ᐅ’ᕉᒃ-ᖑᕗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ
ᓯᐅᕋᖅ ᐅᐃᓪ ᖃᓂᖓᓂᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐱᑦ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᐃᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑳᓯᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ."
“ᑲᑉᐱᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᑳᓯ ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓗᐊᕐᒪᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᓈᖓᓂ. ᓱᓪᓗᓕᒃ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
“ᐊᒪᕈᐊᓗᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᓯᑯᒥ,” ᑳᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᒡᓕᒋᐊᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖄᖏᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓅᓪᓗᑕ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᓗᖓᓗ ᒫᔅᒧᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ, ᐅᐃᓪ,” ᑳᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒍᕋᐃᑎ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒋᙱᑕᖓ—ᐃᒪᐃ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ .
ᐊᒪᕈᐃᑦ.”
ᐅᐃᓪ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑳᓯ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖅ ᒪᑭᕝᕕᐊᒥ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓯ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑕᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᐃᓪ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ?"
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᐱᔭᕋ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᐅᐃᓪ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ ᑕᑯᙱᓚᖓ. ᑐᓂᓯᓚᐅᙵ
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᑳᓯ.”
ᓴᖑᔭᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ.
ᓄᓇ ᓯᑯᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᑦᑕ. ᖁᐊᖅᑎᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᕐᕋᕐᒥ.
“ᑐᓴᖃᑦᑕᖅᐲᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᑳᓯ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᓇᓄᕐᓄᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᖓ ᐱᖁᑎᖓᓄᑦ. “ᐱᙳᐊᙱᓚᖓ, ᒍᕋᐃᑎ. ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ
ᐃᓄᐃᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᑐᖁᕋᑖᖅᑐᒥᒃ.”
ᐅᐃᓪ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕋᕕᑦ, ᑳᓯ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ, ᕼᐊ?”
“ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᓂᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂ .
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ.
“ᐆ, ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓕᕋᕕᙵ ᓇᒥᓕᒫᖅ!” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ.
ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᓯᐅᔭᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᑯᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ. ᑕᓯᐅᔭᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᐊᒪᕈᕐᓂᒃ, ᑳᓯ,” ᐅᐃᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ,
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓚᒋᔭᐅᕗᑎᑦ!”
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑮᓯᓂᐊᖅᑐᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᒥ ᑕᓯᐅᔭᕐᒥ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᕕᒃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᕗᓪ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐸ ᐊᒪᕈᖅ?” ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ
ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᐲᑦ ᓄᔭᖃᖅᐲᑦ?”
ᑳᓯ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑮᓇᖓ. ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᑦ. “ᑕ-ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐊᒪᕈᖅ!” ᐅᓇ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᕗᓪᕝᒧᑦ!
21
"ᐋᒃᑲ!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓯᓂᕐᓗᓐᓂᕋᒪ. ᑳᓯ ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐊᒪᕈᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᕿᒻᒥᖅ.
ᓯᐅᕋᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ!
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ, ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ,
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓂ.
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒧᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᓯᕗᒧᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ. ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐴᒃᓴᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐋᖅᑭᒃᑕᖅ.
ᕗᓪᕝ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐱᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐴᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪᔪᖅ
ᑑᕐᑭ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ: ᒥᔅᑕᒥᒃ ᐱᓐᓂᖅᐸᐅᒃ.
ᐅᐊᕐᓄ?
ᑳᓯ ᓱᓕᓚᐅᖅᐹ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᒥᒃᓵᓄᑦ? ᐊᒪᕈᐅᓚᐅᖅᐹ? ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᓂᕐᓗᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᕚᕐᓄᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ ᐱᒋᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒃᓴᖅ?
ᖁᔭᓈᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᔨᖃᖅᑐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᖓᔪᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑕᑯᓯᒪᔭᒃᑲ, ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᓲᕐᓗ... ᓲᕐᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᐊᒪᕈᖅ!
ᕗᓪᕝ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᖕᒥᒃ, ᑕᐱᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ, ᒥᖅᑯᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
“ᑖᓐᓇᐅᕗᖅ!” ᑳᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᐊᒪᕈᐊᓕᒃ!”
“ᑳᓯ—ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ!” ᐅᐃᓪ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔭᐅᕗᖅ. “ᑐᓵᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!”
ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ
ᐊᑭᐊᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᐅᐃᓪ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ. "ᐊᑏ-
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᐅᕋᖅ ᖄᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᐊᒪᕈᖅ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᑮᓇᖓ, ᓴᓂᕌᓂ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓄᔭᖓ ᓄᔭᐃᔭᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒪᕈᐊᖑᕗᖓ!”
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓯᒥᒃ!
ᐃᓪᓚᖅᖢᓂ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐃᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᑐᒃᑐ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᕐᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐊᒪᕈᐊᖑᕗᖓ!” ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓯ, ᐅᐃᓪ, ᐅᕙᖓᓗ ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᒍᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒪᕈᖅ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓂᒋᔭᖓ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ, ᐅᓪᓚᓕᕋᒪ, ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᐊᒪᕈᐊᖑᕗᖓ!” ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ
ᑐᒃᑐᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᑳᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᐅᐃᓪ ᓴᓂᐊᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᓯᕗᕙᕆᐊᖅᖢᓂ
ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑐᓵᕕᓐᖔ, ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᕆᔭᖓ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᕿᐊᓕᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᒥᒃ ᐅᓪᓚᒍᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓪᓗ
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑕᓖᓐᓄᓪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᑦᑎᐊᖏᑦᑐᖅ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐸᓂᖅᑐᓪᓗ, ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ.
“ᐅᕙᖓ ᐊᒪᕈᖅ! ᐅᕙᖓ ᐊᒪᕈᖅ!”
ᓯᕘᕋᔪᒻᒪᕆᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᓯᖅ.
ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᒍᕋᐃᑎ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ, ᒥᑦᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓐᓄᓪᓗ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒪᕈᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
22
ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᒪᕈᖅ ᐱᓯᒪᓕᕐᒪᖓ. ᕿᒫᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ.
ᑎᒥᒃᑲ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᑎᒃ. ᐸᕐᖑᒐᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒍᓯᓂᐊᕆᐊᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥ. ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᓄᓇᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᓯᓚᒧᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᕗᓪᕝ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᕗᓪᕝ ᖁᐊᖅᓵᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᔅᓱᒧᖓ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᒪᕈᖅ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ?
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐅᐃᓪ! ᑳᓯ!” ᐅᖄᓚᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᓕᖅᑑᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,
ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖅ.
ᐃᓄᑑᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓄᑑᓗᓂ ᓵᙵᓗᒍ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᐸ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ?
“ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᑲᔪᓯᒋᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ
ᐃᕝᕕᑦ."
"ᓱᓇ?" ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓᓗ.
"ᐊᑏ. ᑮᓯᔾᔮᙱᓚᒋᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᕗᓪᕝ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑐᖁᖓᔪᒧᑦ ᑐᒃᑐᒧᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᓪᕝ ᓴᐃᓕᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᕼᐊᒥᑦ.
“ᐅᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ?” ᑕᐃᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᕗᓪᕝᒥᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. “ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᕼᐊᒻᓚᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ,
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. "ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?"
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ
ᔭᒐᐃᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
"ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᓯᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᕿᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᓇᕿᑦᑕᕐᓂᖏᑦ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ. ᓂᕆᐅᒋᖅᑲᐅᔭᕋ ᑕᓯᐅᔭᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ, ᐅᑎᕐᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᓗᓂ, ᓵᓚᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑎᒻᒥᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ
ᓅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑕᐸᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐸᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᕗᓪᕝᒧᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐅᖅᓯᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᖏᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐊᒪᕈᖅ—ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᓱᐊᒃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓕᖅᑐᓂᓗ ᓂᐅᖅᓯᓂᕐᒥᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ, ᕿᒻᒥᖅ—ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᖓ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᓰᖅᑯᖏᑦ ᔩᓐᔅᒪ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐲᑦ, ᓴᙱᔪᐊᓘᔮᕋᕕᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓘᕕᑦ ᕿᒻᒥᖅ?”
ᕗᓪᕝ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᖏᕐᕋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑐᒃᓯᐊᖅᑎᐅᑉ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖓ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓚᐅᕋᒪ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒪᕈᖅ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ
ᓯᐅᕋᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ, ᒪᓕᒃᑐᑎᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᐹ ᑕᒪᑐᒥᖓ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᕚ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᐃᓪ, ᑳᓯ, ᐅᕙᖓᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᑦᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᔪᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓯ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓂᓯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖅ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᑕᓯᕋᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓇᒃᑯᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ, ᐃᓱᒪᒐ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᑳᓯ ᐊᒻᒪ ᐅᐃᓪ ᐊᒻᒪ ᕗᓪᕝ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒪᕈᐃᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒥᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᓂᐅᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
23
ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ ᑕᖃᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕋ ᑎᒥᒃᑯᑦ
ᑎᒥ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᓐᓂᑦ. ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ. ᐊᒥᐊᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᕐᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᑲᑭᐊᕋ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐋᓐᓂᐊᓂᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ ᐋᓐᓂᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖃᐅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᐅᒃ?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᕗᓪᕝ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᒪᒪᖅᑐᓂ. ᒥᓪᓗᐊᕐᓂᖅ, ᓲᕐᓗ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᒍᓐᓃᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ.
ᐋᓐᓂᐊᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ.”
ᒪᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᕐᓂᓐᓂ. ᓯᕘᕋᕈᔪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓯᒐᖅ ᑮᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕌᕐᔪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑭᑕᓪᓗᖓ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
“ᐊᑏ, ᕗᓪᕝ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᑲᐅᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒪ. ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ, ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᑎᒋ ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒥᒃ.
ᕗᓪᕝ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᕿᓚᒃᓯᒪᔫᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ
ᐅᕙᖓ.
ᖁᓪᓗᒋᐊᐅᑉ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖓᓄᑦ ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ?
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᕋᐃᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖃᖃᑎᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᕗᓪᕝᒥᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ
ᑲᑭᐊᕋ ᐋᓐᓂᕐᓂᖓ.
“ᑕᐃᑲᓃᓕᑲᓴᒃᐳᒍᑦ, ᕗᓪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ. “ᑕᐃᑲᓃᑲᓴᒃᑐᖅ,
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ."
ᕿᒻᒥᖅ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖃᓕᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᑐᔪᕐᒥᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᐅᓪᓚᙱᖔᕐᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑕᒥᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᑐᓄᓐᓂᓗ
ᐅᕙᖓ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᓱᐊ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ ᐅᖓᑖᓂ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓂᐱ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐅᐃᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓯ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᒪᓂᕋᖅ ᑐᐱᖅ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᑳᓯ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᐅᕙᖓ... ᑮᔭᐅᓚᐅᕋᒪ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᑏ—ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐃᓗᒍ!”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᑦᑐᑎᒃ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ
ᓯᐅᕋᖅ, ᓂᐅᒃᑲ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ.
ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐹ? ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐹ
ᐆᒻᒪᑎ? ᑐᖁᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ?
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ
ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᓯᓂᑭ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓅᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓕᒎᔭᖅ ᑲᑭᐊᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᐃᓯᒐᕐᒪᓗ.
ᑲᑭᐊᖓ ᐳᓪᓚᖃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒥᖓ ᐊᐅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ ᑮᔭᐅᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᓗᐊᓂ ᑕᐃᒃᓱᒪ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᒥᑭᔫᓐᓂᒃ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ ᐊᐅᒃᑯᑦ ᑯᕕᔪᑦ ᐊᑐᓂ ᑯᕕᔪᓂᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᒃᑭᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ, ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᓂᕋᒃᑯᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ,
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐅᐃᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓯ.
"ᓱᔪᖅ?" ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ
ᒍᕋᐃᑎ?
“ᑮᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒪᕈᕐᒧᑦ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᑳᓯ ᑭᐅᑎᓪᓗᒍ.
* * *
“ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ ᑕᐃᑲᓃᑎᓪᓗᒍ,” ᐊᑖᑕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂᑦ. ᑐᓴᒐᒃᓴᓂᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓵᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᒪᖔᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ
ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᓯᓚᑖᓂ ᒪᑐᐅᑉ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒪᕈᖅ, ᓴᓂᕌᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓯᓂᑦᑎᐊᓕᖅᑐᖅ. ᐃᒪᓕ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᖅᐸ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐱᐅᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑰᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᙱᓚᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐸᖓ ᖁᓕᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ. ᐱᔭᕇᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᓯᑯᓕᐅᕇᕈᕕᑦ.”
“ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐸᑦ ᐊᒪᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑳᓯ ᑎᖕᒥᐊᖃᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖅ ᓯᑯ
ᕼᐊᒥᑦ ᐊᒪᕈᖅ.”
“ᐊᕐᓇᑦᑎᐊᕙᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᖃᓪᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᑕᐃᓐᓇᓗ ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑲᒪᒋᔭᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᑮᔭᕐᓂᒃ. ᐱᐅᓕᔭᐅᕗᑎᑦ,
ᒍᕋᐃᑎ, ᓇᓂᓯᓗᓂ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᑎᓐᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᑕᓯᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ.”
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᑯᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᓅᑦᑎᓪᓗᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ
ᐅᐃᓪᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᐊᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᖁᕐᕕᖓᓂ. ᐸᓂᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᐊᓇᐅᑖᓗᒃ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓯᐅᕋᕐᒥᐅᑕᑐᖃᖅ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ
ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᓪᓕᑭᐊᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓲᖑᕗᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᖑᓇᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᐃᑰᓇ
ᓯᑯᒥ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ‘ᐊᒪᕈᐊᖑᕗᖓ!’”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐳ.
“ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᕆᔨᒃᑯᑦ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐲᑦ ᐊᒪᕈᕐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ, ᒍᕋᐃᑎ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕐᒪᑕ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓲᕐᓗ ᐊᒪᕈᕐᓂᒃ.”
“ᐊᑖᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᖑᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓄᖓ ᓄᔭᐃᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᐅᓪᓛᑕᒫᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑕᐅᑦᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᐃᒪᓐᓇ, ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᑎᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ?”
“ᐊᒥᓱᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᖁᖁᐊᓲᖑᕗᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᓚᐅᕋᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ!”
“ᐱᓪᓚᕆᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᕼᐊᓗᕖᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐱᒋᐊᕐᓗᓂ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.”
"ᐃᖅᑲᐅᒪᕗᖓ. ᖁᖁᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᙱᓚᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ!" ᐃᒪᓕ
ᐅᖄᓚᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
“ᐃᒪᓕ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᓐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕿᒻᒥᓯ ᐊᒪᕈᐊᓗᒃ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
“ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᐊᒪᕈᕐᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᓄᔭᒃᑲ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ
ᐸᐅᕐᖓᓐᓂ!” ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑎᕋᐅᔭᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᖢᓂ ᐊᑖᑕ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. "ᑕᑯᓗᒍ?
ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔾᔪᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ.”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᒋᔭᐅᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ
ᑭᒍᑎ.
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐊᑖᑕᒐ ᓯᓚᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒪᕈᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᓂᓪᓗᓂ ᑎᓴᒪᓕᒫᖏᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᓚᒥ. “ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᐊᖅᑐᖅ 100-ᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᒪᕐᕉᒃᑲᓐᓃᒃ ᐅᓐᓄᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ. “ᐅᓐᓄᒃ ᐊᒻᒪ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖃᖅᐸᑦ
ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐊᒪᕈᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑕᑕᑦᑐᓂ
ᑕᖅᑭᖅ."
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᐅᓐᓄᒃ
ᐊᓯᔾᔨᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ—ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ.
24
ᐅᐃᓪ ᐊᒻᒪ ᑳᓯ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕ ᐅᓯᑲᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᓂᕿᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᓯᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓗᓂ. ᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᓄᓇᓕᖕᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᔪᑐᐊᕐᒧᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ.
ᐱᓱᑲᑕᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑭᐊᖓ ᐋᓐᓂᓗᐊᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒐ
ᓘᑦᑖᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ, ᐃᒻᒪᖃ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ
ᐊᐃᕙᓂᐅᔪᖅ ᐊᒪᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑳᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᐅᕋᕐᒥᐅᑕᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᒪᕈᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᐃᓪ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᓯᑎᓪᓗᑎᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓯᒧᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓄᑑᓇᓱᒋᕕᐅᒃ ᐃᑎᔪᒥ ᑕᓯᕐᒥ?”
ᑳᓯ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐃᓪᒥᒃ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᒪᖕᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑦ .
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᖕᒪᑦ, ᐊᓯᖏᓐᓂᒡᓗ ᖃᐅᔨᖁᔨᓐᖏᓚᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒪᕈᐅᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᓪᓗᑯᑦ?" ᐅᐃᓪ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇ.
ᓱᒻᒪᑦ."
“ᐊᑏ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ. ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᖢᑎᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᑕᖃᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ ᐊᒪᕈᐃᑦ ᐱᑕᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ,” ᑳᓯ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓱᓕᔪᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒪᕈᐊᓗᒃᑕᖃᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ 2018-ᒥ.
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᑳᓯ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᑳᓯ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒫᒃ ᐊᐃᕙᖃᑦᑕᕐᓯᒪᒻᒪᑎᒃ. “ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑕ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᙳᐊᕈᒪᕕᑦ ᓂᓐᑎᓐᑐᒥᒃ? ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓃᑉᐳᖅ.”
“ᒥᔅᑕ ᕗᐊᑦ ᓱᓕ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᑳᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᐃᓪᒧᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐅᓇ
ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᓱᒻᒪᑦ?
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒪᕈᕐᒧᑦ!”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑳᓯ.
ᐅᐃᓪ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐄ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᑳᓯ."
“ᐊᐃ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ,” ᑳᓯ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒪᕈᐊᓗᒃᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖅᓴᐅᕗᑎᑦ
ᐅᕙᖓ, ᐅᐃᓪ!”
“ᕚᒻᐸᐃᐊᖑᔮᕋᕕᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑭᖕᑳᖕ-ᖑᔮᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐱᓯ? ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᐅᖃᐅᓯᖃᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ,” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᐊᑲᐅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᓵᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᔪᓂᒃ.
ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᕕᒻᒥᑦ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓗᕋᓛᕗᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᖅ ssshhhhhh ᓂᐱᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᕈᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ.
ᓯᓂᓕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᓕᕐᒪᑕ.
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒪ, ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐅᒥᒐ ᑲᑭᐊᖓ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ
ᐊᑖᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐅᖓᓯᑦᑐᒻᒪᕆᒃ. ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᑲᓴᒃᑐᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᓄᕆ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕋᒪ. ᑲᑭᐊᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ
ᐃᒡᓕᕐᒦᑎᓪᓗᖓ. ᑮᓇᒐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓂᐊᖁᖓᑎᑐᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᑕᖅᓴᒥ. ᑖᓐᓇ
ᓯᑯᖃᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᐱᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᖃᐅᒪᔪᐊᓗᒃ.
ᐊᓄᕌᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑖᓐᓇ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐸ ᑕᓯᕐᒥᒃ?
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓯᑯᖃᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ. ᓄᓇ ᑲᐃᕙᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᒻᒪᖔᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱ.
ᔩᓐᔅᒃᑲ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᓂᕝᕕᒪ ᐊᑖᓄᑦ. ᑖᖅᑐᒥ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑐᖓ, ᐅᕙᖓ
ᓯᕕᖓᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᓴᕐᓄᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᒋᐊᓯᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᖅ. ᐸᐅᓐᑎ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ.
ᓯᓚᑖᓂᑦᑎᐊᖅ.
ᐃᓪᓗᒪ ᓯᓚᑖᓂᑦᑎᐊᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ. ᑲᑭᐊᕋ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ, ᓄᓱᑦᑐᒍᓗ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᒐᒪ ᒪᑐᒥᒃ.
ᐊᓄᕆ ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓯᓚᓗᒃ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᓗᐊᓃᑎᑕᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖅ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᓯᓚᖓᓄᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓕᕋᒪ ᓂᐅᒐ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒧᑦ, ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐃᖁᔨᔪᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐊᓄᕆ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᖅ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓯᐅᓪᕗᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᓯᐊᕐᓇᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ, ᐃᔨᒃᑲ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐃᕕᒃᓱᒐᖅ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒧᑦ ᓂᓪᓕᐊᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐸ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ? ᑖᓐᓇ
ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ? ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᐃᑦ? ᓂᐱᖏᑦ?
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐸᑦ ᓯᓚᒨᕋᒪ?
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐊᓄᕆ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑮᓇᒐ ᑯᑐᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᑯᖃᕐᓂᖅ ᓯᓚᒥ.
ᓵᓚᖃᖅᑑᔮᓕᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᐊᒪᕈᖅ ᐃᓄᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
25
ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐊᑖᑕᒐ!" ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕋ ᐸᓂᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒧᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ.
ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒫᓐᓇ. ᑐᖁᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᐅᒪᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ. ᓂᐱᑐᐊᖑᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᖓᓂᖓ, ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓱᑲᖓᓂᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕐᓂᖓ ᐅᐊᔭᐅᑉ
ᑎᑎᕋᐅᑎᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕ, ᐊᑖᑕ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ,
ᑐᓵᙱᓪᓗᖓ ᓇᖕᒥᓂᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᖁᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᑲᓃᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓄᑑᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓱᕋᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑎᑎᕋᐅᑎᐅᑉ. ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑐᖁᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ ᓇᓪᓚᖓᔪᒥᒃ ᓇᓪᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᔪᒐᖓᓂ
ᓴᓂᕋᖅ.
ᑕᓪᓕᒪᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᑐᒃᑐᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᐊᓄᕆ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ.
ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗᒥ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐊᑖᑕ! ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ! ᐊᓈᓇ!” ᖁᓛᓂ ᐳᕙᒃᑲ.
ᕿᐊᓂᕋ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑎᑐᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᒃᑲᑎᑐᑦ
ᖃᖓᑦᑎᐊᑯᓗᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐱᔭᒪ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᔩᓐᔅ ᖄᖓᒍᑦ ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᖓᑕ, ᐊᑖᑕᖓ ᓄᓱᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑐᖁᖓᔪᑦ ᑐᒃᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᓚᒥ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ
ᐃᒐᓛᖓᒍᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖕᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ.
ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᐊᓄᕌᕐᔪᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᐳᓪᓚᖃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓗᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ.
ᑮᓇᖓ ᑯᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᕕᓪᓗᓂ. ᒪᕐᕋᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕌᓂ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐱᔭᒪ ᐊᒡᒐᖓ.
ᐊᓈᓇᖓ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᖁᕐᕕᖕᒥᑦ, ᐃᒥᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᙱᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᕿᒻᒥᓯ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᖕᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓵᒧᑦ.
“ᐊᒪᕈᐊᖑᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓵᖓᓂ ᖁᕝᕕᐅᑉ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᕕᐅᒃ ᕗᓪᕝᖑᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓄᓇᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐸᐅᑉ ᑎᑎᖅᑐᒐᖏᑦ.”
“ᐊᒪᕈᐊᖑᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐸᐅᓐᓯᒧᑦ ᑎᑭᑎᒋᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒃᑯ,” ᑕᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᓄᓇᓕᐅᔪᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᕗᖅ,” ᐊᑖᑕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒋᔭᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᒍᕋᐃᑎ.
ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᕗᖅ.”
“ᐊᒪᕈᐊᖑᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᕗᓪᕝᖑᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐃᖁᔨᕗᖅ, ᐊᑖᑕ. ᐊᒪᕈᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᒍᕋᐃᑎ, ᐊᑏ—” ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᓴᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᐅᓚᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑯᕕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒧᑦ. “ᐊᒪᕈᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕ. ᐊᒪᕈᖅᑕᖃᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᑕᓯᖅ. ᑳᓯ ᓱᓕᔪᖅ. ᕿᒻᒥᐅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᒪᕈᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᒪᕈᖅ ᐆᒪᔪᓂᒃ ᑐᖁᑦᑎᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ, ᑭᓇ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐸ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᓐᓂᒃ.”
“ᒍᕋᐃᑎ, ᓄᖅᑲᕆᑦ—” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓱᓕᒐᒪ, ᐊᑖᑕ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᖅᐳᑦ
ᐱᒋᐊᖅᑐᖅ. ᐊᒪᕈᖅ, ᐊᑖᑕ. ᑕᓯᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕘᕋᔪᖅ ᐃᓅᔪᖅ
ᐃᒡᓗᕋᓛᒥ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ. ᐊᒪᕈᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑎᖕᒥᐊᖑᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕ. ᕗᓪᕝᖑᖏᑦᑐᖅ. ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ
ᐅᓐᓄᒃ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓚᒥ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ—ᑕᐃᒪ—”
ᓂᐱᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓪᓗᓂᐅᒃ. ᓂᕆᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᒥᕈᓱᒃᑐᓂ.
ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ. “ᒍᕋᐃᑎ, ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐆᑮ? ᑕᖃᓗᐊᓕᕋᓐᓄᒃ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᒐᓐᓄᒃ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᐱᑦ
ᐅᖃᕐᓂᖅ?"
“ᐊᒪᕈᐊᖑᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.”
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖓ ᓱᓕ ᖁᖓᓯᓐᓂ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᒪᑭᒪᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐊᖏᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.”
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑭᒐᒪ. “ᕿᔪᓕᕆᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᕌᓂ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, “ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃᑖᖁᓪᓗᒍ ᓴᓇᔭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᑎᒧᑦ.”
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᖓᓗ. ᓯᓂᓕᓚᐅᕋᒪ 2:30-ᐸᓗᒻᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑕᖃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓᓗ.
“ᕗᓪᕝ ᑕᖅᑳᓃᑉᐹ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕗᓪᕝ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᑕ ᐸᐅᖓᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂᐅᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐱᑦ ᑳᒃᑐᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑐᐊᐸᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑐᖅᑯᐃᕕᒃ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᖓᓂ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᐊᕋᒥ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᒧᐊᓪᓗᑎᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᓯᓚᒥ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑯᕕᓯᓪᓗᓂ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ .
ᑳᐱ ᑳᐱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ. “ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᑐᖁᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖑᑦ ᑕᐅᓇᓂ ᓄᓇᖃᖅᑐᖅ, ᐃᐊᑦ ᕚᕐᓄ, ᔭᒐᒃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᓯᖅ. ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑐᓴᖅᓯᒪᓕᕐᒥᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.”
“ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑯᓂ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑳᐱ. “ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒋᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᓯᓚᑖᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᕐᕕᐅᑉ, ᒍᕋᐃᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ .
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᑏ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᕆᑦ.”
“ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ—”
“ᐱᕕᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ! ᕿᒻᒥᕋ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒍᕋᐃᑎ—” ᐊᑖᑕᒐ ᐃᕐᖑᓯᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᐹᒥᒃ,
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᕗᓪᕝ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᑐᐊᕋᒥᖓ. ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᖅ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᕿᒻᒥᖅ ᐲᖅᓯᓂᐊᓕᖅᐸᕋ ᒫᓐᓇ, .
ᒍᕋᐃᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐃᒍᒪᕖᑦ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᙱᓚᖓ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ. ᐆᒪ
ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂᓗ ᕗᓪᕝᒧᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐋᒃᑲ! ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᐊᒪᕈᖅ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!"
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ. ᕗᓪᕝ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᓂ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
26
ᕗᓪᕝ ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐊᑏ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕗᓪᕝ ᑐᐃᖓᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑎᒍᓯᓂᖅ.
ᐊᒪᕈᖅ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᓯᓚᑎᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᐊᒪᕈᖅ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᓯᓈᖓᓂ ᓯᑯᑉ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. "ᐃᓐᓇ
ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ, ᒍᕋᐃᑎ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᒪᕈᖅ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒃᐸᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐲᕐᓗᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑖᑕ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓃᖅᑐᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᕿᒻᒥᖅ ᐅᑎᑐᐊᖅᐸᑦ, .
ᐸᐅᓐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑉᐸᕋ.”
“ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᖕᒪᑦ, ᒍᕋᐃᑎ, ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᓇᒃᑰᕈᑦ. “ᖃᐃ ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ ᓂᐅᕋᐃᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ. ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑎᑎᕋᐅᑎ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓯᕐᒧᑦ ᒪᓕᒃᑐᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ. ᖃᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ, ᕗᓪᕝ, ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ. ᐊᑏ, ᐅᑎᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᓯᕐᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᖓ. ᓂᕆᔪᒪᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᓴᓇᑎᓪᓗᒍ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒻᒥᒃ, ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ, ᕗᓪᕝ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᑎᑦ, ᕗᓪᕝ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓗᒥᐅᓕᖅᑐᖅ.
ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥᓂᕐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖃᕈᕕᑦ.
ᓯᓂᓵᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᖃᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ. ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᐃᒻᒪᖃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᐸᓗᒃ ᐃᖅᑯᒪᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕋ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ,
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᕿᐱᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓂᒐᓱᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᕗᓪᕝ.
ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓱᓕ ᑕᖅᑭᕐᒥᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓯᓚ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᕗᓪᕝ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᑉ ᕿᑎᐊᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ,
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᖅ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᓲᕐᓗ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᒍ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ, ᓄᓱᒃᑐᖓ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᓴᐅᒥᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑯᕕᙱᑎᓪᓗᒍ!
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᑐᐊᕋᒥᒃ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. ᐊᒪᕈᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᒪᓕᓐᓂᐊᕋᒃᑯ ᕗᓪᕝ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᖓ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᖕᒥᐊᖑᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑐᓵᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᕈᒪ. ᓲᕐᓗ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐸᕐᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᐅᕋᖅ ᖃᐅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑯᖃᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᓯᓚ ᖃᐅᓯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ. ᖃᒧᑎᒃᑲ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒡᓗ ᓯᑯᒥ ᓯᑯᒥ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᕗᓪᕝ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓱᐊᓂ. ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᕋᒃᑯ.
ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ
ᐸᐅᕐᖓᖏᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᓄᓇᒥ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᒥᖓᑕ ᓂᐱᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓂᖓ,
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ.
ᑕᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑲᓴᓕᕋᒪ ᑐᓄᓐᓂ ᑐᓴᓕᕋᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᐄ. ᑐᒥᖏᑦ.
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
27
"ᐊᐃᖓᐃ!"
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ. “ᕼᐊᐃ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᓂᐱᒐ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐃᓪ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒍᕋᐃᑎ—ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕿᓂᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ."
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ .
ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ—”
“ᒪᓕᒃᐳᖓ ᕗᓪᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᐅᓇ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓅᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᐃᓪ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᓄᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ
ᑎᖕᒥᐊᖅ, ᐸᐅᕐᖓᖓᑕ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓂᖓ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᓄᖅ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ
ᓄᓇᓕᐅᔪᑦ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᑖᑕᒐ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓗᓂ
ᐸᐅᓐ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᕗᓪ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓯ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᒪᕈᕐᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖏᓐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᑳᓯ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᕗᖅ,” ᐅᐃᓪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ. "ᑕᑯᓗᒍ-
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᕗᓪ!”
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᕿᕐᓂᖅᑕᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒃᑯᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒪᕈᖅ ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐅᐃᓪᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᑐᒥᖏᑦ. ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ
ᑐᓵᒍᓐᓃᕋᒃᑯ ᕿᒻᒥᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᐊᒪᕈᖅ?” ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑦᑎᒃᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᔭᒐᐃᔪᒪᙱᑕᕋ.”
“ᐅᕗᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᐃᓪ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᒪᓕᒃᓚᐅᓐᖓ.”
ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᖃᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑕᓯᕋᖅᑐᒃᑯᑦ ᓄᓇᒃᑯᑦ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕋᒃᑯ
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖓᓯᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ. ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ. ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ ᖄᖏᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ, ᐅᐃᓪ?”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᓕᖅᖢᖓ. "ᐅᕼ." ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᕕᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. ᓄᑎᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐃᓯᕙᐅᑕᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑐᒥᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ.
“ᐅᐃᓪ? ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ?”
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕗᓪᕝ-ᖑᓚᐅᖅᐸ?
"ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ?"
"ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᓯᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᑕᖅᑭᖅ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᑕᓯᕐᒥᒃ
ᕼᐊᒥᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᖓ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᑲᓪᓚᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ.
ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᐅᑎᒃᑲ ᒪᑐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᓯᐅᕋᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒪᕈᖅ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᒪᕈᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᒥᒃ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᓱᒍᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ! ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ! ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᑐᖓ! ᐅᖃᐅᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒪᕈᖅ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ—
ᐊᒻᒪᓗ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᖁᖁᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓄᓇ.
28
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᖓᓄᑦ
ᐊᒪᕈᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓄᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᐃᓄᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒪᕈᕐᓄᑦ ᒥᖅᑯᓕᖕᓄᑦ. ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᓄᑦ, ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐊᒪᕈᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᓄᒃ ᐊᒪᕈᖅ! ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ. ᐊᒪᕈᖅ!
“ᐊᓂᒋᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᐃᓪ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐳᖓ!”
ᐅᐃᓪᖑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒪᕈᖅ ᐅᐃᓪᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓪᓛᑦ ᐃᔾᔪᔪᒃᑯᑦ, ᓄᕕᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᒪᕈᐅᑉ ᒥᖅᑯᖓᒍᑦ, ᐃᓕᑕᕆᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ
ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
"ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ-!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᐊᑖᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ . ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ!”
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑮᓇᖓ ᑕᖅᑭᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ
ᑐᐃᓐᓄᑦ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓂᐅᒃᑲ ᖁᑭᖅᑐᒋᑦ—ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐅᕙᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᓴᓐᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ...
ᓴᙱᔪᖅ… .
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑐᕈᖅᑐᓂ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑭᕕᓕᕋᒪ, ᑭᕕᓕᖅᑐᖓ ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ, ᑭᕕᓕᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᕗᓪᕝ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐅᐃᓪᒧᑦ.
ᐅᐃᓪ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂᓗ ᐹᖃᑎᖃᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᒥ,
ᑮᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
“ᐅᐃᓪ... ᐅᐃᓪ, ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ... ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ....” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒪ. ᓄᓇ ᓯᕕᖓᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐆᒪᔫᒃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᓪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑎᒍᒥᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᐹᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖑᔪᒥ ᓄᓇᒥ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᕗᓪᕝᖑᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ...”
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ
ᓰᖅᑯᒃᑲ.
ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐅᐃᓪ ᕿᒫᔪᖅ, ᕿᒫᓪᓗᓂ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ
ᑕᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᓯᐅᕋᐃᑦ. ᕗᓪᕝ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐅᐃᓪᔅ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᑎᒻᒥᓪᓗᑎᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᑮᓯᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐃᓪ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ, ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᓂᐱᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
29
“ᐆᓇᕐᓂᖃᒐᓛᒃᑲᕕᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ.”
“ᓯᑯᒥ ᐆᓇᕐᓂᖅ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᐅᑐᒐᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ ᖃᐅᒪᔪᒥ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓃᓕᕋᒪ. "ᖃᓄᖅ-
ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᐊᓯᐅᕋᕐᒥ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ—ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᓯᐅᕋᕐᒥ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ
ᐊᖏᕐᕋᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ? ᐃᖏᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐃᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ—ᐊᒪᕈᖅ—ᐅᐃᓪ—ᑮᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐄᔭᐃᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ, ᓴᓂᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᓈᓇᒪ ᑮᓇᖓᑕ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ, ᒍᕋᐃᑎ?
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᐱᑦ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ?”
ᖁᕝᕙᕆᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓪᓗᒋᓪᓗ ᐅᓂᒃᑳᓕᒫᒥᒃ. ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᑦ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᖃᑯᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ.
“ᐅᐃᓪ ᐊᒪᕈᐊᓗᒃ,” ᐃᓱᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒪᕈᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪ—”
“ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ,” ᑕᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᓂ .
ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᓂᒃᑳᕆᔭᐃᑦ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ, ᒍᕋᐃᑎ. ᓯᕘᕋᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖄ ᐆᓇᕐᓂᖅ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕕᑦ ᐃᒡᓗᖓᓅᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓᓗ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᑦ
ᓱᓇ."
“ᐊᑖᑕ—ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᖑᓂᐊᓂ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ."
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐃᒃᓯᕙᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᖅᑐᖓ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᑉᑯᐊᓐᒥᒃ ᖁᖓᓯᓐᓂ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᐃᒡᓗ ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ. “ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓚᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᖅᑭᒐᓴᖕᓄᑦ!”
“ᐅᐊ, ᒍᕋᐃᑎ, ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ!” ᐃᒪᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐅᐃᓪ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒪᕈᖅ
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᕗᓪᕝ ᐱᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐸᕋ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᑖᑕ, ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᑳᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᒪᕈᖅ ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐱᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐸᕋ?”
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥ ᑐᒃᓯᐊᖅᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᑕᑯᓚᐅᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᒍᕋᐃᑎᒥ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒻᒥᖅ,” ᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓕ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒪᕈᖅ ᐃᓅᓯᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
“ᐄ!” ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᕗᓪᕝ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᖅᑭᐅᓕᖅᑐᒥ.
ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ, ᕗᓪᕝᓗ ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᑕ
ᑕᓯᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒪ ᐃᓐᓯᓕᒫᐸᓗᖏᓐᓂᒃ ᐆᓇᕐᓂᐅᑉ ᓯᑯᖓᑕ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐊᖏᕐᕋᕆᔭᕋ ᑐᒡᓕᐊ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᕗᓪᕝᓗ ᑳᓯᓗ ᕿᓂᖃᑎᒋᕙᒃᑲᓐᓄᒃ. ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᕿᓂᐃᓐᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒪᕈᕐᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖁᔭᓈᖅᓯᑐᐃᓐᓇᖁᒐᓗᐊᖅᐸᕋ ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᖅ.
ᓇᖏᖅᓯᕗᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᓂ ᒫᓐᓇ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ
ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᑖᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐅᐃᓪᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᕕᐅᓪ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓅᓯᕋ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕐᒪᒍ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᖅᑯᒃᑲ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑮᓇᓐᓂ. ᖁᖓᓯᕋ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕋ
ᑭᒍᑎᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖃᓂᒃᑲ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐄ, ᑮᓯᒐᒥᖓ, ᐅᐃᓪ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᒋᙱᓚᕋ. ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ.
ᐃᒪᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐅᐃᓪ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᓐᓇ ᓯᑯ ᐱᒋᓕᖅᑕᕋ! ᐅᕙᖓᓕᒫᑦ!
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓕᕋᒪ. ᐊᒪᕈᖅ ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᕿᓂᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑲᑕᑦᑕᐅᑎᒋᕙᒃᑲᒪ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᓴᒪᐅᓕᖅᑐᖓ. ᖁᒻᒧᐊᑎᑉᐸᕋ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑮᓇᕋ ᐅᕗᖓ
ᑕᖅᑭᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᕐᓗᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ.
ᐊᑏ, ᕗᓪᕝ. ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᑕ ᕘᕗ ᓱᐊᒻᒧᑦ.
ᐊᖑᓇᓱᒍᓐᓇᖅᓯᕗᖓ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 15
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᐅᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑯᐊᑦᓂ ᐅᓪᓗᕆᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖁᑎᑦᑕ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑕ.
ᒥᐅᓪᕕᓐ, ᐃᓕᓴᐃᔨᕗᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ ᐳᕆᓐᔅ, ᐊᐃᑉᐸᖓ ᒍᕋᐃᑦ 6-ᒥ ᐃᓕᓴᐃᔨ,
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓈᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑭᑎᓪᓗᑕ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐹᓯᒧᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᑯᐊᑦᓂ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᐳᖅ
ᓯᕗᓪᓕᐅᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑎᓃᔅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐊᓄᕌᖅᑐᑦ ᖁᓛᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᐊᕝᕕᐊᕈᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓯᕿᓂᖅ. ᓈᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ 90 ᐳᓴᓐᑎᒥᒃ ᓯᓚᓗᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓕᕋᒪ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᕼᐋᑦ ᓱᕈᓯᕐᒧᑦ ᓵᖓᓃᑦᑐᒧᑦ ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑎᓪᓚᕆᖓ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᕼᐅᐱ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖃᕋᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᑕᕋ ᓇᓴᖅ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᖁᑦᑎᖕᓂᓕᒃ 4-ᒥᓂᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᑕᕋ ᓄᔭᖓ.
ᓱᕈᓯᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕼᐋᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐸᕝᕕᓴᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑐᐃ. “ᐃᔭᐃᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ, ᐃᐊᑎ.”
“ᐊᐃ, ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦᑎ,” ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ
ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖅ ᓲᕐᓗ “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᕐᓗᑎᑦ” ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᕋᓱᒃᖢᓂ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᓴᐃᔨᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓪᓚᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓇᓴᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᑭᓱᒥᒃ ᕿᓂᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?
“ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ
ᒍᕇᓐ ᕗᐊᕆᔅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᑐᐃᓐᓇᕋᒪ ᑎᑎᕋᖃᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᐃᐊᑎ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑖᕈᒪᕖᑦ?”
ᓴᖑᒐᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᓵᓖᓐ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᑭᖑᓕᕇᒃᑐᓂ. ᐅᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ ᒫᓕ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ ᖃᓂᒥᓃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᒧᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᒫᓕ, ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒧᐊᒍᓐᓇᖅᐱᒋᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᑕᑯᑎᑦᑐᓂᖓ. "ᐅᓇ
ᑎᐱᖃᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᓕᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓪᓗ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ.
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᐊᔾᔨᒌᐸᓗᒻᒪᑎᒃ, ᓇᔭᒌᐸᓗᑦᑐᑎᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᓄᔭᖃᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᕐᓗᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑑᒃ ᐅᕙᖓ, ᑕᓪᓕᒪᑦ
ᒪᕐᕉᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑑᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᑐᐊᖓ ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᒫᓕ ᐊᑐᖃᑦᑕᕐᒪᑦ
ᐃᒡᒑᖃᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᕕᕋᔭᖃᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓕᓐ ᓴᕕᕋᔭᖃᙱᖢᓂ.
“ᓴᐳᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᑎᔪᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᓗᐊᓂ
ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓐᓂᕈᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃᐊᑎ ᒪᒃᐱᒐᓪᓚᕆᐅᕗᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.” ᐆᒪ
ᑐᐃᒐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑎᓯᔪᖅ.
ᐋᓐᓂᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᖅᐳᓯ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓴᐳᑎᓯᒪᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᐃᐊᑦ,” ᒫᓕ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᐃᑲᓂ!”
ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓖᓐ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒫᓕ ᑕᐸᓱᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᓄᑦ.
“ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
ᒫᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᐸᓱᑦᑕᐅᖃᑦᑕᓕᕋᒪ.
ᓱᕈᓰᑦ ᒥᑕᐅᑎᒋᕙᒻᒪᑕ ᓄᔭᒃᑲ ᐊᐅᐸᖅᑐᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᕋ
ᓄᑲᕋ, ᑭᐊᕙᓐ, ᐸᒡᔅ-ᖑᓂᕋᖅᐸᒻᒪᖓ. ᐅᖃᕐᒪᑦ ᐸᒡᔅ ᐸᓂᑎᑐᑦ ᑕᐅᑦᑐᖃᕋᒪ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᒪᕐᕉᒃ ᑭᒍᑎᒃᑲ ᓴᖅᑭᔮᕐᒪᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᓘᒃᑖᖅ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ, ᓘᒃᑖᖅ?” ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑭᐊᕙᓐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᒻᒥ ᐱᖃᑎᖏᑦ ᐃᓱᒪᒻᒪᑕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒻᒪᑦ.
ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᕼᐋᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅᑖᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᑯᐊᑦᓂ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ, ᐹᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑎᓃᔅ
ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓᓂ.
ᓇᓴᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᓯᕕᖓᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᓅᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒧᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓇᓴᖅ ᐱᐅᓛᖑᕗᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᕆᐊᖃᖅᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᒪᑦ. ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᓲᕐᓗ ᐋᖓᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᓯᓅ ᕙᐃᑦᒥ ᐊᒻᒪᓗ 7-ᖑᔪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᓯᐅᑎᖏᑦ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᓪᓗᐊᖅᑐᓂ
ᖁᓛᓂ.
ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᒫᓕᒥᒃ, ᓵᓖᓐᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᐃᓪᓚᖅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᒪᑦ
ᓯᕿᙳᔭᖅ.
“ᐃᒐᓛᖅ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᖢᖓ ᕼᐋᑦ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓵᓖᓐ ᓄᔭᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᔭᐅᕙ ᒍᕇᓐ ᕗᐊᔅᑦ? ᓇᓴᖅ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᕿᖓᖓ ᓇᕿᓪᓗᒍ
ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓵᖓᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐳᓪᓚᖃᓕᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒃ?”
“ᐊᖑᑦ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᒍᕇᓐ ᓇᖕᒥᓂᖃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᓇᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᖅ ᑐᖁᒐᒥ.”
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᒃ.
ᓇᓴᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᓄᐊᓅᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᒻᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐹᓯ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒍᕇᓐ ᕗᐊᕆᔅᒧᑦ. ᐅᓇ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ.
“ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓴᓇᓗᑎᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕐᓄᑦ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᓐᓂ,” ᒥᔅ ᐳᕆᓐᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐆᒪᔪᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐱᕈᖅᑐᓄᑦ.”
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᐆᒪᔪᑎᑐᑦ ᐃᓕᓯᕙᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᓕᓐ.
ᖃᓂᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐸᐅᕐᖓᓕᒻᒥᒃ ᐳᓪᓚᓕᒻᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑎᐱᖓᓂ. ᓇᓴᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓵᓕᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᑭᖅᓯᓇᓱᒃᖢᓂᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐋᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑦᑕᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ. ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᕕᒃᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᓴᖑᕙᒃᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ.
ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᖁᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ.
“ᑭᓱᖑᕙ ᑕᐃᓐᓇ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ?” ᕼᐋᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ
ᒪᔅ? ᒪᒪᖅ ᐆᒪᔪᐅᕙ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᐅᕙᓘᓐᓃᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ!”
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓕᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐋᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᓴᒡᓗᙱᑦᑐᖅ?" ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐸᐃᑉᐹᒥᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕋᒃᑯ ᑕᐅᓄᖓ. ᑎᑎᕋᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓱᓕ. ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓇ ᑎᑎᕋᕈᒪᓚᐅᖅᐸ ᑕᒪᑐᒥᖓ?
“ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕗᑦ,” ᒥᔅ ᐳᕆᓐᔅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ
ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. “ᕿᓂᕐᓗᒋᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖏᑦ. ᕿᓂᕐᓗᒋᑦ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᒪᔪᑦ ᓄᓇᒥ .
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂ. ᕿᓂᕐᓗᑎᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᕿᒻᒥᓂᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ. ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᐃᔾᔪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓇᑎᒃ
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒻᒥᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᓕᕋᑖᕋᒃᑯ ᓇᓴᖅ ᕿᓂᖁᓪᓗᒍ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᐱᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᑭᓯᒪᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓴᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᕙᒍᑦ.
“ᓯᔅᔅ! ᑕᑯᒋᑦ! ᑎᖕᒥᐊᖅ!”
ᐅᑎᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑭᓇ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᓲᖃᐃᒻᒪ
ᑯᐊᑦᓂ. ᑭᓇᒃᑲᓐᓂᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᒐᔭᖅᐸ ᑕᑯᓗᓂ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ?
ᑎᓃᔅᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐃᓂᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑯᐊᑦᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᖃᓂᖏᓐᓄᑦ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᓵᓖᓐ, ᐅᕙᖓᓗ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᑕ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᖢᖓ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
“ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᑭᖑᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ,” ᑎᓃᔅ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᑎᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐊᑖᓂ ᐆᒪᔪᐃᑦ. ᑎᓴᒪᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐆᒪᔪᖃᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᓂᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓯᓂᓕᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ?” ᑯᐊᑦᓂ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᖓ.
ᓇᓄᕋᖅ? ᓇᓄᕐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓐᓇᒪ. ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᕐᓕ ᑮᔭᐅᓐᓂᕈᕕᑦ?
“ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. "ᖃᓄᖅ
ᑭᑭᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐲᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ.
“ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅᑕᖃᖅᐳᖅ,” ᑎᓃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ. “ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᔪᖃᖅᐳᖅ .
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ. ᐃᓚᓕᐅᑎᓗᒋᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.”
ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓖᓐ ᑲᔪᓯᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ
ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᕐᓗᒋᑦ. ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᐊᒃᓱᕈᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᔭᕗᑦ. ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐅᔪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᐅᔭᕆᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑕ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᕐᒧᓪᓗ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᕿᓂᖅ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᒪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ.
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓴᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᓱᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ ᓴᐅᒥᓐᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒪ.
ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑐᒥᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓ ᒪᑐᐃᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᓲᒃᑯᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ
ᓯᕗᒧᑦ ᑮᓯᓂᐊᕐᓗᒍ ᓂᐅᒐ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖁᐊᕈᒪᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
2
ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᐊᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᖁᑭᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
“ᐆ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᓐᓂᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑯᐊᑦᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ. “ᑯᐊᑦᓂ—ᐃ
—ᐃ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᐊᑎ, ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᑯᐊᑦᓂ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ,
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ, ᐃᐊᑦ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ!”
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᓃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᓐᓂ.
ᑯᐊᑦᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ.
“ᐊᐃ... ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᑯᐊᑦᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᐅᑎᕋᒪ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖃᕋᓂ ᓯᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ.
ᕼᐋᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
ᑎᓃᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓚᓕᐅᑎᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓄᑦ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ.
7-ᖑᔪᑦ ᐆᒪᔪᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂ.”
“ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ,” ᑎᓃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ. "ᐃᓐᓇ
8-ᖑᒐᔭᖅᑐᑦ.”
“ᑯᒃ ᑯᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᒪᓕᖁᓪᓗᒋᑦ
ᐅᕙᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
“ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ
ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ.”
ᒫᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓵᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᑯᐊᑦᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ,”
ᓵᓖᓐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᓯᔾᔨᖁᓪᓗᒍ.”
“ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑮᓯᓐᓂᖅᐸᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ,” ᒫᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᕆᓗᒍ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᑕᐃᒪᑐᐊᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᓐᓂᖓᓂ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᕼᐋᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᑯᓗᖏᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓇᓴᖓ ᓇᕿᓪᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ ᑭᑭᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᐊᖅᑯᓵᓕᖅᐳᖓ! ᐊᖅᑯᓵᓕᖅᐳᖓ!” ᑯᐊᑦᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᑎᓃᔅᓗ
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑎᓃᔅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᑎᑐᑦ. ᑯᐊᑦᓂ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐸᓱᖕᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ
ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᖓ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᓄᑦ,” ᒫᓕ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᒎᓗᑎᑐᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᕐᓂᓐᓂᒃ. ᑐᒃᑐᕋᓛᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒃ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᕿᒫᓪᓗᑎᒃ. ᑐᓴᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᓪᓗᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ.
ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᒧᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᕋᐃᒐᒪ
ᓇᓴᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖃᖅᑑᔮᖅᑐᓂ, "ᐅᓪᓗᒥ ᖁᖓᑦᑎᓪᓚᕆᒃᑲᕕᑦ, ᐃᐊᑎ."
ᐱᒻᒪᕆᐅᙱᓚᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓪᓗᒋᐊᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᖅᓴᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ?
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ, ᐄᑎ. ᖁᐱᕐᕈᖅᑕᖃᕐᒪᑦ. ᑮᓯᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ!” ᓱᕈᓯᖅ ᐅᖄᓚᔪᖅ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᑎᓪᓗᖓ, ᓇᐹᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕈᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᑭᓯᓇᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐃᓚᒋᐊᕈᑎᒃᓴᓂᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐱᒐ
ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑐᓄᓐᓃᑦᑐᖅ. ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᒻᒥᓲᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎ ᐃᓱᓕᒻᒪᑦ ᐊᓂᓪᓗᑕᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒃ. ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᓯᖓ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓈᖓᓂ ᑐᐱᐅᑉ, ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐹᓯᒧᑦ ᐃᑭᔪᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᓱᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐹᓯᒥᒃ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᓯᕗᒧᑦ.
“ᖃᓄᖅ—ᖃᓄᖅ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᓖᓐ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ.
“ᑯᐊᑦᓂᐅᕗᖅ!” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓅᑦᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐹ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ?
3
ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᓕ? ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐹ ᖃᓄᑭᐊᖅ? ᑮᔭᐅᓚᐅᖅᐹ ᐃᓚᖏᓐᓄᑦ
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐆᒪᔪᒥᒃ?
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓᓗ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂ ᓇᖏᖅᑐᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ
ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᑕᒻᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ.
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᐊᒡᒐᖓᓃᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖃᑎᒋᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᓯᒃᑲ.
ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᓚᖓᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓕᖓᒍᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐸᐅᕐᖓᖓᑕ.
ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ ᐳᕆᓐᔅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓇᒥᒍᑦ. ᒥᐅᓪᕕᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᔅ.
ᐳᕆᓐᔅ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓵᖓᓂ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ ᒥᐅᓪᕕᓐᒥᒃ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓛᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᔾᔮᙱᓚᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑕᐅᒃᐸᑕ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᐸᑦ?” ᓱᕈᓯᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᓲᖑᕗᑦ,” ᑯᐊᑦᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐲᔭᐃᓚᐅᒃᑭᑦ!” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᔭᕐᒪᖔᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓐᓂᖅᐸᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᔭᖅᐹ?
ᓯᕘᕋᓕᕋᔭᖅᐹ, ᖃᐃᒐᓛᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓖᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕐᓗᓂ
ᐲᕐᓗᒍ?
ᐋᒡᒐ, ᐋᒡᒐ. ᑯᐊᑦᓂᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᓴᐃᓕᔪᖅ ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᑯᐊᑦᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
ᐊᑏ, ᐲ—ᓯᑎᖕ! ᐃᙱᖅᑐᖅ! ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᖔᖅ.
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᓱᓕᔪᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᐊᑦᓂ ᑐᒃᓯᕋᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑏ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ! ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ
ᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑕᓖᖓᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᒻᒪᑦ ᐅᕕᓂᕈᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ.
“ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᑦ ᒪᒥᓴᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐸᐅᖓᓃᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑐᓄᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᖅ
ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᐲᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᒋᕙᒃᑲ, ᑕᐃᒪᙵᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐆᒃᑐᕈᒪᕙ?” ᑯᐊᑦᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᕘᕋᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᙱᖦᖢᑎᒃ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ, ᐃᐊᑎ—ᐊᑐᕐᓗᒍ!” ᑯᐊᑦᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓅᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒥᑎᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ—ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ!
4
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᓂᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᓚᖓᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᑐᓂᓗ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓴᐅᑉ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᐊᓂᓚᐅᕈᒃ! ᐊᓂᓚᐅᕈᒃ!” ᓇᓴᖅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᒧᒥᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᐸᓗᐃᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᔨᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑐᐱᕐᒥ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒥᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
“ᐅᐊ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ
ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᑰᓕᕋᑦᑕ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖓᑖᓂ
ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᐹᓯᒥ. ᐃᔨᒃᑲ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᖢᖓ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ. ᐊᓯᖏᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓲᕐᓗ
ᖁᓪᓗᒋᐊᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᒋᐊᖓᓂᒃ ᕼᐋᑦᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᓐᓄᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᕿᒻᒥᓂᒃ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᖓᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ. ᓇᓴᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᔪᖅ ᓴᓂᐊᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓴᖓ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐃᔨᖏᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᓯᐅᑉ. ᒫᓕ ᐊᒻᒪᓗ
ᓵᓖᓐ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓵᓖᓐ ᖁᐃᖅᓱᒐᕐᒥᓂᒃ ᑕᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᒫᓕ
ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᓚᐅᓐᖏᓇᑦᑕ ᐹᓯ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᑭᑦᑐᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᖏᓛᖑᓂᕐᒥᓂᒃ,” ᕼᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ .
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᐱᓕᕆᕙᒃᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓱᐳᐅᒪᓐ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃᒋᑦᑎᓂᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐃᐊᑦᒧᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᒫᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᐃᐊᑦ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᖃᐃᖁᔨᓗᑎᑦ ᑲᔪᓯᓗᑎᓪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᑕᕋᐅᔮᕋᒪ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓴᓂᓕᖃᖅᐳᖓ!” ᕼᐋᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒻᒪᖃ.
“ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑯᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕆᔭᖓᓂᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᐹᓯ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ
ᓇᐹᖅᑐᒦᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒍᓐᓃᖅᑐᖅ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑐᖃᖅ.
ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᔭᓐᖏᑦᑐᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ.”
ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖅᑕᖃᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᑦᑎᓐᓂ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓄᓇᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᑖᓂ
ᒪᕐᕋᖃᖅᑐᓂ ᑰᑉ ᓯᓈᖓᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ, ᒪᕐᕋᖅ
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᒪᑭᑉᐳᑦ ᑰᑉ ᐃᓪᓕᖓᓂᑦ, ᑯᕕᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ, ᕿᓂᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᓂᒃᑳᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᑉᐱᕆᕙᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᖓ. ᐱᒐ
ᓄᑲᕋ, ᑭᐊᕙᓐ, ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᕈᔾᔨᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ. ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᑕᖓ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕋᐃᑦ ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒃᑯᐊᓕᕋᔭᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓗᓂᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓚᐅᕐᓂᕋᕐᓗᓂᒋᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᐃᓅᓯᕐᓄᑦ!
“ᐊᖏᔪᐃᑦ ᓱᓕ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᐸ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ?”
ᕼᐋᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐄ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᕋᕕᒋᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᑖᔅᓱᒪ ᐊᒻᒪ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓂᕿᓕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.”
ᑭᐊᕙᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓚᖓᓄᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐊᓗᒻᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᖏᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ
ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒥ.
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓚᐅᖁᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᒍᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕈᓪᓚᑦᑖᑦ ᓂᑯᕕᓐᓂᖅᐸᑕ ᑭᖑᓂᑦᑎᐊᕐᓃᓐᓂᖅᐸᑕᓗ?” ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓐᓇᐅᓗᐊᕐᓂᓐᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᓱᓕ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᐊᕙᓐ ᓱᓕ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᐹᓯ ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᑯᐊᑦᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓃᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ,” I
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᒍᑦ!”
“ᐃᐊᑎ ᓱᓕᔪᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᓱᕈᓰᑦ ᓵᖓᓐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ,
ᐅᓪᓗᒥ ᐳᐃᒍᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕗᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓂᐊᖁᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑕ?”
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᓂᐊᖁᕗᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒋᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᒫᓕᐅᑉ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᒡᒑᖏᑦ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᑰᕋᒪ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
5
“ᐊᓂᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᖅᐳᖅ,” ᒫᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ. ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ
ᐹᓯ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᑯᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ,” ᕼᐊᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖅ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ
ᑖᒃᑯᐊ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?"
“ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ,” ᒫᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᔪᕐᒪ
ᒑᓴᓖ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ. ᐅᑯᓂᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᖅ,
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ. ᑮᓇᖓᒍᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ—”
“ᐱᓪᓚᑦᑖᖑᔮᖅᐹ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᓪᓗᔮᖅᐹ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐹᓯ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑕ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᒫᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᑎᒐᐅᔮᖅᑐᓂ.”
“ᔭᒃ!” ᓵᓖᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᓕᓪᓗᐊᖅᑎᖅᖢᓂ,” ᒫᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᕙᒃᑲᒪ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ ᐊᑖᓄᑦ
ᐃᓪᓕᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍᓗ ᑕᐃᑲᓂ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ
ᐃᑲᕐᕋᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᓇᓴᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓱᓕ ᖁᓚᓚᐅᕋᒪ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ ᑯᐊᑦᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ?”
ᒫᓕ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᒑᓴᓖ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ
ᑕᑯᒥᓇᙱᓗᐊᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᓪᓚᑦᑖᒥᒃ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᑕᖃᕐᒪᖔᖅ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ, ᑎᑎᕋᖅᑐᑎᒃ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᔪᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖃᓄᓕᒫᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᕐᓗᖓ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᓯ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ .
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑖᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᓄᑲᕐᓂᒃ, ᒫᓕ?”
ᒫᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂ ᐴᒃᓴᒥ ᑐᖅᑯᐃᓯᒪᖕᒪᖔᑦ.
ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᓗᒍ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᓵᓖᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂ? ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ?”
“ᓂᕆᔾᔪᑎᖓᑕ ᐴᖓᓂ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᒫᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐹᓯᒥᒃ ᓂᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑕ.
* * *
ᓂᕆᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᖕᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑕ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖁᑎᒃᑲ ᓂᕆᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓂ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᕗᑦ ᒥᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ .
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓂᕆᕕᒃ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ. ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓ ᓇᓂᔭᒃᓴᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓇ
ᐊᖏᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᒻᒥ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐴᖅᑲᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓵᓐᑎᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐴᒃᓴᖅ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᐳ, ᓰᓯ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ
ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐊᓈᓇᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑕᐃᑲᓂ
ᑯᐊᑦᓂ ᓂᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ. ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑐᓂᓯᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᖅᑐᓄᑦ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᕋᒪ ᑭᖑᕙᒐᓛᑦᑐᖓ. ᓂᕆᔾᔪᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᖅᓯᒪᓕᕇᖅᑐᑦ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ. ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂ ᑕᑕᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑲᔪᕋᔭᒃ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ ᐃᓱᐊᓂ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᕆᔾᔪᑎᖓ ᐴᕋ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᒫᓕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐹ ᑐᕌᒐᕆᔭᒥᓂᒃ? ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᐹ ᒑᓴᓖᒥᒃ ᖁᓪᓗᒋᐊᒥᒃ
ᐴᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐴᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ
ᒫᓕ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐄ.
ᒫᓕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐊᕝᕙᖓᓗ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐅᑐᒍᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᓴᖑᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᕆᔾᔪᑎᖓᓄᑦ ᐴᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᑎᓃᔅ,
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᔪᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᑮᓇᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᓴᖅᑭᑦᑐᖅ ᐴᕐᒥᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐆᓇᖅᑐᑎᑐᑦ ᐊᐅᒫᓗᒃᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᒃ
ᑖᓐᓇ, ᒥᑕᐅᑎᒋᓪᓗᒍ. ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒍᓯᓂᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ. “ᓱᒻᒪᑦ, ᒑᓴᓖᑐᐃᓐᓇᐅᖕᒪᑦ, ᑯᐊᑦᓂ,” ᐅᖃᕋᔭᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᒑᓴᓖᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ.
ᐋᓐᓂᕐᓇᙱᓚᑦ. ᐋᓐᓂᕐᓇᖏᑦᑐᖅ!”
ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᕗᖅ!
ᐅᓪᓛᓕᒫᖅ, ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᓵᓖᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᖁᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᐊ, ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ. ᑐᓴᓚᐅᖅᑰᙱᓚᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᒻᒪᖔᑕ ᑎᑎᕋᕐᕕᒻᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒋᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᕿᒥᕐᕈᓇᒍᑎᓐᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᓴᐅᑎᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᐅᓪᓛᓕᒫᐸᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᖃᐅᔨᓴᐅᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕᓗ
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᐱᓱᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓂᕿᑖᕋᓱᐊᖅᖢᑎᒃ
ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᐃᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑯᐊᑦᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑖᓐᓇ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓃᔅ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᓂᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐴᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓵᒨᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᒃᓯᕙᐃᓐᓇᕐᕕᒋᕙᒃᑕᒥᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᐊᓂ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
6
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᐅᕙᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐳᖓ!
ᑯᐊᑦᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. ᐅᓇ
ᒥᐅᓪᕕᓐ. “ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐳᐃᒍᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᕆᔭᒃᓴᓐᓂᒃ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᒥᐅᓪᕕᓐ ᓵᖓᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖃᑎᒋᓪᓗᒍ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ ᐴᒃᓴᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᑎᒃ.
ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᓵᓖᓐ, ᐅᕙᖓᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒦᑦᑐᑑᓚᐅᕋᑦᑕ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᐸᑦ?” ᕼᐋᑦ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᒪᑐᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᐴᕐᒥᓂᒃ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑯᐊᑦᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑐᓂᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᓱᓕᔪᖅ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐᒧᑦ. “ᐱᑕᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓚᖏᑦ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᐃᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐴᖅᑲᐃᓗᐊᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓂᒪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᒋᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᕼᐋᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᓱᓕ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ, ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᕆᔾᔪᑎᓄᑦ ᐴᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᒑᓴᓖᒧᑦ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᓄᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᒫᓕ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᐅᓪᕕᓐ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐱᕐᕈᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ. ᒥᐅᓪᕕᓐᒥᒃ ᐊᔭᐅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ. ᓴᙱᔪᖅ,
ᓴᙱᔪᓂᒃ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᕼᐃᐅᕆᒃ ᓯᑕᒻᑉᔅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᒥᐅᓪᕕᓐᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ
ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅ. ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᐊᖏᔪᒐ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᓕᕐᒪᖓ!” ᒫᓕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐᒥᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᓵᓖᓐ
ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᒥᒃ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᐅᓐᓄᓴᓕᒫᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ .
ᑭᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐴᕐᒧᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐸ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑯᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑖᓐᓇ
ᑲᖐᓱᒃᐸᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᕼᐋᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᕋᒪ.”
“ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᖁᐊᕈᑎᖃᖅᐳᖅ,” ᓵᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓱᒪᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᓄᑲᖓ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᒐᐃᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᖓ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
ᐱᓱᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ. ᐊᖏᖃᑎᒌᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑎᒪᓂᖃᕐᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕐᓇᒍᑎᓕᐅᕋᓱᐊᕐᓗᓂ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒧᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᑯᖃᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ ᓂᒋᐊᓂ ᑳᓕᕘᓇᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ 2018-ᒥ.
ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᒃ, ᐳᔪᖃᙱᑦᑐᖅ ᓯᓚ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᖅ ᑎᒍᔭᐅᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᓐᖏᓇᑦᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᑦᓂ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᒃᑯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᕼᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐃᓪᓗᖁᑎᓐᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᒫᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑯᐊᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᓴᒡᓗᔪᒧᑦ,” ᕼᐊᑦ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ. ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᕼᐊ? ᐆᒪᔪᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᕼᐊᑦ ᑭᐅᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓯᔅ ᕉᑖᓪᕝᒥᒃ, ᓴᓂᓪᓕᑦᑕ ᐃᓚᖓᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑮᓇᖅ.
“ᐃᐊᑎ, ᐊᑏ—ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
7
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. ᒥᔅ ᕉᑖᓪᕝ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑕᑉᐸᐅᖓ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ?”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
“ᒪᑦᓕ, ᓇᓄᕋ,” ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᕿᓂᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓱᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ.
“ᑕᑯᕙᕋ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᑲᓂ ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᖔᖅ,” ᒥᔅ ᕉᑕᓪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐆᒪ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐅᓄᙵᕈᓐᓇᙱᓚᕐᓗ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ. ᐄ. ᒪᑦᓕᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᒃ
ᖁᓛᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐅᖓ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ.
ᓇᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ.
ᐃᑉᐱᒋᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᓯᔅ ᕉᑖᓪᕝ ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᓐᓂ. “ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᖅᐲᑦ
ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓗᒍ, ᐃᐊᑎ?”
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᙱᓐᓇᒪ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ. ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᐅᕙᖓ
ᒪᔪᕋᕐᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓇᑲᑎᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒃᑭᑦ ᕿᑐᕐᖓᖓᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᑐᕐᖏᐅᕐᓗᒍ ᐊᒥᖅ
ᓈᓐᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪᕝ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᑦᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑖᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐅᑭᐊᒃᓵᖑᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᓐᓂᖅᐸᑦ! ᓇᓄᐃᑦ 9-ᓂᒃ ᐃᓅᓯᖃᕆᐊᖃᙱᓚᑦ?
ᑕᐃᒫᒃ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ ᒥᓯᔅ ᕉᑖᕝᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓂᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᖁᑦᑎᓐᓂᖃᕐᒪᖔᖅ.
“ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᒥᔅ ᕉᑖᕝ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ, ᓄᑲᑉᐱᐊᓕᒫᑦ ᐅᑭᐅᖃᑎᑎᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᒪᔪᕋᓲᖑᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ?” ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᖏᙱᓐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᕿᒻᒥᐅᓇᓱᒋᒻᒪᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᔪᕋᙱᒃᑯᒪ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐸᖅᓴᐃᓗᖓᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒐ
ᖃᓄᖅ ᓴᓐᖐᓐᓂᖃᕋᒪ. ᐅᖃᐅᓯᖅ ᓴᖅᑭᔮᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᓴᓂᓪᓕᓕᒫᓄᑦ: ᒥᓯᔅ.
ᕉᑖᓪᕝ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᐊᑎᒥᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ,
ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᓕᐅᕐᓂᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒐᓛᒃᑲᒪ ᖁᑦᑎᖕᓂᐅᔪᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᐃᐊᑎ,” ᕼᐊᑦ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.” ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ.
ᖁᓛᓂ, ᓇᓄᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ ᕿᐊᔪᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒪ
ᑕᐱᖓ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓯᓚᒥ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᐳᑎᑦ, ᐃᐊᑦ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪᕝ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᑐᕐᖓᒃᑲ ᐆᒻᒪᑎᒥᒍᑦ ᐋᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ ᒪᑦᓕᒧᑦ.”
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓴᕕᕋᔭᓕᒻᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᐳᓯ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒍᖅᑐᖅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓄᐅᑉ ᓂᐅᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓄᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑲᑕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
8
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᐊᕕᒃᑐᕐᓯᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᓇᓄᖅ ᐊᒡᒍᖅᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᓂᖓᓄᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓ. ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᓯᓚᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᐃ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ ᐋᒡᒐ!” ᒥᔅ ᕉᑖᕝ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ.
ᓇᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ
ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᒥᔅ ᕉᑖᓪᕝ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᖃᑦᑎᕆᔨᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᖁᑦᑎᓐᓂᐅᔪᓂᒃ. ᒪᔪᕋᖅᑎᐅᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᒥᓯᔅ ᕉᑖᓪᕝ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓪᓗᖓ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓴᕋᑦᑕ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?”
ᑯᐊᑦᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᔾᔪᑎᒥᓂᒃ. ᐅᓇ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᕿᓯᓐᓂᒃ
ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᓇᓄᕋ—” ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ.
ᓇᓄᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᐊᑦᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᓄᖅ ᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᑲᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ.
ᑯᐊᑦᓂ ᒪᔪᕋᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᓂᐅᖏᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᖢᓂᒋᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᒥ,
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᓇᓄᖅ ᓇᑦᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑰᔪᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᒥᖅᑯᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ. ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᓯᔅ ᕉᑖᕝᒧᑦ. ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖏᑦ ᕿᓯᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᕿᓯᒃ. ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓄᔭᖓᓂ.
“ᐊᐃ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪᕝ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ
ᑕᓖᖏᓐᓂ. "ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᕕᑦ."
ᑯᐊᑦᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ. “ᒪᔪᕋᕈᒪᔪᖓ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᓯᔅ ᕉᑕᓪᒧᑦ. “ᖁᕕᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᒥᔅ ᕉᑖᓪᕝ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓐᓂᖓᓗ ᓄᖑᑦᑕᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖅ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᑲᐅᒃᓴᓚᐅᓐᖏᓐᓇᒪ. ᓄᓇᒧᑦ ᑭᕕᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᖓ. ᐱᔪᒪᓚᐅᕋᒪ
ᔭᒐᐃᓗᓂ ᑕᑯᔭᐅᒃᑲᓐᓂᔾᔮᒍᓐᓃᕐᓗᓂᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᖏᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑯᐊᑦᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ. ᖃᓛᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᑯᓄᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
ᕼᐋᑦ, ᒫᓕ, ᐊᒻᒪ ᓵᓕᓐ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕋᒃᑭᑦ,
ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᓐᖑᓱᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ
ᑯᐊᑦᓂ ᐱᐅᓐᖏᓕᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐅᖓ ᐃᒥᐊᓗᒃᑖᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᐃᐊᑎ—ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᖁᓪᓗᒋᐊᕐᒥᒃ ᓂᕆᔭᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐲᑦ?”
“ᐋᒃᑲ ᐋᒡᒐ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ. ᑮᓇᒃᑲ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᐃᕝᕕᐅᓇᓱᒋᓪᓗᒍ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᑐᐃᖓ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒪᖄ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓇᓱᐊᕋᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᖁᓪᓗᒋᐊᕐᒧᑦ.”
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᑯᐊᑦᓂ.”
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᓇᓴᖅ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᙱᐅᑎᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑯᐊᑦᓂ ᐃᓯᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᖓ
ᐊᖅᑯᑦ.
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒍᑎᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᑐᐊᕋᒥ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ!”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑐᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ?” ᓇᓴᖅ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᖅᑐᖅ.
9
ᐸᕐᓇᐅᑎᖓ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ, ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᒡᓕᐊᓂ ᖁᓛᓂ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ.
ᕼᐋᑦᓗ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒨᖃᑦᑕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᑦᑕ ᕿᑎᖅᑰᒥ.
ᐊᑐᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓇᓄᕐᓂᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓗᒍᓗ ᓂᕕᖓᑖᓐᓂ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᒌᕋᑦᑕ. ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᕕᑐᔪᑯᓗᒃ ᐹᖓ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᕕᒋᕙᒃᑕᖓᑦ. ᓇᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓪᓚᒃᑲᔭᖅᑐᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕋᓐᑐᓚ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒫᓕ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓖᓐ ᐅᖃᖃᑎᖃᓕᕋᔭᖅᐳᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐱᓗᒍᓗ
ᓇᖏᖅᓯᓗᓂ ᐹᑉ ᐊᑖᓂ. ᑯᐊᑦᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ
ᐹᖓᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐃᖁᔨᓕᕋᔭᖅᑐᖅ ᖃᐃᖁᔨᓕᕐᓗᓂᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐸᕝᕕᓴᓕᕋᔭᖅᑐᖅ
ᓄᔭᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐲᕈᓐᓇᕋᔭᙱᑕᖏᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᑭᐅᑎᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓪᓚᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᒍᑦ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐱᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑭᓱ ᓱᕋᒍᓐᓇᖅᑲ?
ᕿᑎᖅᑰᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᑦᑕ, ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑦ. ᓇᓴᖅ ᐅᕙᖓᓗ ᐅᐸᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᓴᓇᕕᒻᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᔪᓕᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᕆᐊᖃᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᑦᑕ ᓱᕈᓯᓕᒫᓂᒃ ᐊᓂᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ. ᓂᐊᖁᕋ ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ
ᐹᖅ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
“ᐆᑮ, ᕼᐋᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐱᓚᐅᖅᑕ
ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ.”
ᐊᓂᑲᑕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐃᓯᒐᕗᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒧᑦ
ᓇᑎᖓ ᓇᑎᖓ. ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐱᙳᐊᕐᕕᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕈᓘᔭᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖃᙱᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ.
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓂᕆᕕᖓᓐᓂᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐹᖅ
ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᓂᖏᓐᓂᒃ
ᖄᖓᓂ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᔪᐃᓐᓇᐅᑉᐸᑕ ᑕᐅᓇᓂ ᖁᓛᓂ,
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐱᓯᒪᓂᐊᖅᑕᕗᑦ.
ᕼᐋᑦᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑕ ᓅᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᓐᓂᒃ 8-ᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᓯᐊ. ᐃᓕᓴᐃᔨᑕᖃᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᑉᐹᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐃᒻᒪᖄ
ᑲᑎᒪᓂᕐᒥ.
ᕼᐋᑦᓗ ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓵᓂᒃ.
“ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᒋᐊᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᐃᑲᓃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᕼᐋᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᓂᒃᑲ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. ᑐᓴᖅᑕᐅᖁᔨᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓇᓴᖅ ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᕿᑎᐊᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᑕᑭᔪᐊᓘᑉ. ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᒥᔅᑕ.
ᑖᓕᓐᒍ ᓵᖓ. ᐃᒪᖅ ᑯᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓂ. ᐸᓛᓐᒃ.
ᐸᓛᓐᒃ. ᐸᓛᓐᒃ.
ᐹᖓ ᑕᑭᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᑦ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᖕᒧᑦ ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ
ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᓇᓗᓇᐃᓚᐅᖅᑕᕋ ᕼᐋᑦᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᑰᖅᑐᖅ ᑖᓐᓇ
ᐅᑎᕐᓂᐊᕐᓂᕋ ᑕᑉᐸᐅᖓ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᑲᑎᒪᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᕿᒪᐃᒐᔭᙱᓚᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᖕᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ
ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ.
ᓇᓴᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᙱᓪᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᑯᖓ ᑕᕋᓐᑐᓚᓄᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᑦ ᓵᒥ ᓵᖓᓃᑦᑐᒥᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᓯᑕᒪᓕᒃ ᕿᔪᒃᑖᖑᓪᓗᓂ ᖁᓛᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᖃᖅᑐᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᕼᐊᑦᒧᑦ. ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ?
ᓂᐱᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕕᓂᑎᐊᓐ ᑕᐅᑐᙱᑦᑐᖅ, ᐳᓪᓚᓕᒃ
ᐊᓄᕆᒧᑦ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕼᐋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐃᐊᑎ, ᐃᒻᒪᖄ ᐅᓇ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᒻᒪᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ.”
ᐊᖏᖃᑎᒋᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᕼᐋᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐊᓂᑲᐅᑎᒋᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᓇᓄᖃᖅᑐᓂ. “ᐸᕐᓇᐅᑎᒥᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ.
ᕼᐋᑦᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑕᕋᓐᑐᓚᓂᒃ.
ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᐊᓂ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑉ. ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᖅ,
ᑲᔪᕈᔪᒃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑎᙵᔪᑎᑐᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ.
“ᔫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᑦ.”
ᓂᐅᖏᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᑎᓪᓗ. ᑎᒥᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᔪᕋᔭᐃᑦ ᓄᔭᓖᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ.
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᕼᐊᑦ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ
ᑮᓇᖓᑕ ᐊᑭᐊᓂ. “ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᒥᒃᐸᑦ.”
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓇᓴᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᓛᓂ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ ᐊᖏᓂᖅᓴᒥᒃ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒐᓛᒃᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᒪᑐᒧᑦ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑭᓱᒧᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᕗᑦ? ᓇᓴᖅ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐅᕼ."
“ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᒃᓴᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓂᐊᕐᓗᑕ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᖁᓛᓂ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐸᕐᖑᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ
ᒫᓐᓇ.
“ᐄ, ᐴᒃᓴᖃᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓵᑉ ᖄᖏᑦ.
“ᐴᒃᓴᖅ ᐱᐅᙱᓚᖅ,” ᕼᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᕋᓐᑐᓚᐃᑦ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑦ
ᐴᒃᓴᒃᑯᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐄ. ᓱᓕᕗᑎᑦ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᕗᓂᐊᒍᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᓚᕗᑦ?” ᓇᓴᖅ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑕ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐲᑦ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᒋᓚᐅᖅᐱᑕ? ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ ᐃᓕᓯᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒍ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒍᓗ!”
“ᓴᐃᓕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖁᓪᓗᒍ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑕᒫᓂ."
“ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᖓ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᓃᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ?”
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᓵᒧᑦ ᐊᐃᒃᓯᖅᑐᖓᓗ
ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᐴᕆᔭᐅᓲᖅ. ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓯᖃᐅᑎᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᖁᓛᓂ. “ᐅᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓪᓗᒍ. "ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᖁᓛᓂ ᓱᓪᓗᓕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ.”
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᕼᐊᑦ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᓴᖓ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᒃᑐᓂ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒧᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᐴᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓂᓪᓗᒍ.
“ᑎᒍᒥᐊᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ. “ᐃᓗᓕᖃᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᓂᕈᐊᕐᓗᖓᓗ .
ᑕᑉᐸᐅᖓ ᑕᕋᓐᑐᓚᒧᑦ.”
“ᐊᐃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ. ᖃᓂᒋᔮᓃᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᕋᓐᑐᓚ.
ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐴᕆᔭᐅᓲᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐃᒡᓗᕋᓛᖅ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᔪᖅ ᓇᓴᖅ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᑐᐊᖅᐸᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐃᓗᐊᓂ.
ᒪᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂᓗ ᑎᒻᒥᐊᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓇᓴᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᑉ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ.
ᕼᐋᑦ ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑮᓇᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᐅᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᐅᑦᑕᔫᖅ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᕋᓐᑐᓚᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓂ. ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕋᓐᑐᓚ ᐸᐅᕐᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᐅᒥᓂᒃ,
ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
“ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ,” ᕼᐋᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ. “ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ, ᐃᐊᑎ
—ᐊᑐᕐᓗᒍ ᒪᑐᖓ ᐴᕐᒧᑦ.”
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᑲᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᓴᕋᒪ ᓯᓚᑖᓂ ᒪᑐᐅᑉ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐱᖏᑦ.
ᕼᐋᑦᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᐅᔨᒐᓐᓄᒃ ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᐱᓱᓐᓂᐊᓕᕐᒪᑦ
ᐃᓗᐊᓂ.
10
ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖃᑯᖅᑕᕈᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓂᕋ ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐅᓴᓐ ᐸᐅᓐᔅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᐃᓯᕋᔭᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ... ᐊᒻᒪᓗ...
“ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᒥᑎᖅ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ!” ᓇᓴᖅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᒪᓕᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᙱᓐᓂᖓᓂᒃ
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᑐᐊᕋᐃᒻᒪᑦ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ.
“ᐋᒃᑲ—ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ!” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑲᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐋ...”
ᐃᔨᒃᑲ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᐱᑕ? ᓇᒥ?
“ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕼᐋᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᖢᒍᓗ
ᐅᕙᖓ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᒃ ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑭᖑᕙᓐᖏᓪᓗᑕ ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᐱᑎᒎᑦ?
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ.
ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᖓ. ᒪᑐᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᐃᓯᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
ᕼᐋᑦᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᑖᖅᑐᒥ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᓐᓂ, ᓈᓚᒃᖢᑕ
ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕋᓐᑐᓚ ᐴᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᙱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᒥᓂᔅᑕᐅᑉ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑐᓵᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ ᖃᐅᔨᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᕕᖓᑕ ᐹᖓᒍᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᕋ ᓅᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓴᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑐᖓ. ᐃᓐᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓂᒃᓴᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕼᐋᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᒥᔅᑕ ᑖᓕᓐᒍ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᒪᓐᓂᖅᐸᑦ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓄᑦ?
ᐊᑏ, ᐊᑏ—ᖃᒥᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓗᑎᓪᓗ, ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓵᕙᓚᐅᖅᑕᕋ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᒍ ᓵᒥᓂ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓵᑉ ᑎᑎᕋᕐᕕᖓ
ᒪᑐᐃᖓᓗᓂ ᒪᑐᓗᓂᓗ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᔪᒥᒃ. ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᐃᒪᖅ ᑰᑦᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᓚᖓᑦ ᖁᕝᕕᐅᑉ.
ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ. ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ
ᑐᒥᖏᑦ. ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᐅᓂᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓕᕐᓗᓂ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᑐᒥᖃᙱᓚᖅ.
ᕼᐋᑦᓗ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑖᖅᑐᒥ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. “ᐅᓇ—ᐅᓇ
ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ, ᕼᐋᑦ.”
“ᕖᕘᕘ!” ᕼᐋᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᐊᕈᑎᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒐ ᑖᖅᑐᒥ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ
ᐹᖅ. ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑐᖓᓗ. ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᑦ.
“ᕼᐊᐃ—” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᒪᑐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᒃᑯᐃᔾᔪᑎᒥᒃ.
"ᑐᐊᕕᕆᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ," ᕼᐋᑦ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. “ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᕗᖅ 2018-ᒥ.
ᑕᒫᓂ."
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᐊᒡᒐᒐ ᕿᒪᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓱᕋᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᑐᒐᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᕼᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᑐᒥᒃ ᐹᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᒥᓂᒃ
ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔮᙱᓚᖅ. ᐊᒻᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓴᕐᓂᐊᖅᐳᖅ
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕆᑦ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ.
ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᒃᑭᐅᑎᖃᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓐᓂᖅᐸᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᒥᒃ.
"ᓴᐱᓕᖅᐳᖓ. ᐅᕙᒍᑦ—ᐊᑐᖅᓯᒪᕗᒍᑦ, ᕼᐊᑦ," ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᖁᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᒡᒐᖏᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᖓ ᐲᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᒫᓐᓇ?” ᓇᓴᖅ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᖅ.
ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᕋᓐᑐᓚᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᕼᐊᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᕿᒫᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᑐᓴᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ. ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᐱᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐅᓐᓂ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᐊᓕᒎᑉ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᑲᐱᔭᐅᓪᓗᓂ, ᓲᕐᓗ ᑲᐱᔭᐅᓪᓗᓂ, ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᕌᕐᔪᒃᑐᒥᒃ.
“ᓇᓴᖅ—ᑕᕋᓐᑐᓚ—” ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᕙᖓ
ᓂᐅ."
11
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒨᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑕ ᓂᐅᓐᓂ.
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐅᖅᑰᓂᖓ, ᓄᔭᓕᒃ ᑎᒥᖓ ᐊᒥᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ b-bite ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.”
“ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᓅᙱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ.”
ᐆᒪᔫᑉ ᓂᐅᖏᑦ ᐊᒥᕐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑲᐱᔭᐅᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᓪᓗᒍ, ᐅᕙᖓ
ᑐᐃᒐ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᓕᒫᒃᑲ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ. ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ
ᓴᓂᕌᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᖅ ᐴᕆᔭᐅᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐅᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓚᓗᒐᓕᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ
ᐊᑭᐊᓂ ᒪᐃᓄᓕᐊᒻ. “ᐊᖑᓇᓱᒃ! ᐊᖑᓇᓱᒃ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓴᖅ ᑐᒃᑐ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓂᔅᑕᐃᑦ ᑲᑎᒪᔨᖏᓐᓂᑦ ᒪᓕᒃᑐᓂᓗ ᑐᒃᑐᒥᒃ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᒃᓴᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᑯᖓ. ᓇᓴᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᔪᖅ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ. ᓄᔭᓕᒃ ᓂᐅᖏᑦ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒡᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓴᖅ ᕿᐊᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᐴᖅᑲᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᒪᑐᖓ ᒪᑐᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᐅᓇ
ᐃᑲᕐᕋᖅ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᕼᐋᑦᓗ ᑕᐅᓄᖓ ᖁᓛᓅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᖅᑯᐃᔭᖅᑐᖅᑐᑕ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓂ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᖁᓪᓗᒍ. ᓱᓕ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖏᑦ
ᓂᐅᓐᓂ, ᖃᐅᔨᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑮᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐅᐊ, ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᓇᓴᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᑐᑭᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
9-ᒨᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᕼᐋᑦᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖅᓯᒪᑎᓪᓗᑕ ᐹᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᐊᓯᓕᒫᖏᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑦᑎᓐᓂ ᐊᓯᔾᔨᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᖕᒥ ᓇᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᖏᑦ, ᕼᐋᑦᓗ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᖓᓐᓂᑦ. ᓇᓴᖅ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᐴᖓ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᑕᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᐹᖓ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐅᖄᓚᖃᑦᑕᐅᑎᓯᒪᓕᕋᑦᑕ ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᐸᓗᒃ,
ᐸᕐᓇᐅᑎ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ.
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᑯᐊᑦᓂ ᓇᖏᖅᓯᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᑖᓂ
ᐹᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓴᖅ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᒐᔭᖅᑐᖅ ᓄᔭᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᒍ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍᓗ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍᓗ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑯᐊᑦᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᙱᑉᐸᑦ?” ᒫᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐅᖄᓚᐅᑎ. “ᖃᓄᕐᓕ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᑐᐃᓐᓇᖅᐸᑦ ᓴᐃᓕᓗᓂᓗ ᐊᐱᕆᓗᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ ᔭᒐᐃᓯᒪᕕᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. “ᑯᐊᑦᓂ ᓴᐃᓕᔪᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ .
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᐃᓕᔪᖅ! ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᓄᔭᒥᓂ ᑕᕋᓐᑐᓚᖃᕐᓗᓂ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ, ᐃᓄᑐᐃᓐᓇᐅᙱᓚᖅ. ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᕗᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ, ᓇᓴᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐹᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᕚᓕᐹᕐᓂᕐᒧᑦ ᓄᓗᐊᓄᑦ ᐊᑖᓂ.
ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᕆᔭᐅᓲᒥᒃ. ᑕᕋᓐᑐᓚ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᐅᖏᑦ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ ᐊᑖᓂ. ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒡᓗᒥᓂᒃ
ᐊᓐᓄᕌᖅᑖᕐᕕᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᕚᓕᐹᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᖁᑭᖅᓯᓗᓂ ᐴᒃᓴᒧᑦ. ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᕿᒻᒥᖅᑐᓂᓗ.
"ᐊᑖᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ," ᕼᐋᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᐹᖓᓂ, ᐆᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑕᐅᓇᓂ
ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓰᖅᑯᖓᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓇᓴᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ 2018-ᒥ.
ᓵᖓᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᐱᓂᒃ ᐊᑖᓂ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᕚᓕᐹᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᑐᓂᓯᓪᓗᑎᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ
ᐊᓯᐊ.
“ᑕᑯᕕᐅᒃ ᑯᐊᑦᓂ?” ᓇᓴᖅ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ.
ᖁᕝᕙᕆᐊᕌᕐᔪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ. "ᐄ!"
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓪᓚᖕᒪᖔᑕ
ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᒡᓚᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐸᐅᕐᐳᓪ ᑕᐃᑦᔅ ᖄᖓᒍᑦ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᓚᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᑐᕌᒐᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᕼᐋᑦᒧᑦ. ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒃᐱᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐃᑉᐱᓐᓂᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᕚᓕᐹᕐᕕᐅᑉ ᐅᖓᑖᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅᑕ ᕉᓱ,
ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ, ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ ᐹᒥ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒥᔅᑕ ᕉᓱ ᖁᖁᐊᖁᙱᓇᑦᑎᒍ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓗᑕ ᕚᓕᐹᕐᓂᕐᒥᒃ ᑲᒪᒋᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ ᑯᐊᑦᓂ.
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ, ᓱᓕ, ᓱᓕ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐱᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᓱᓕ ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᑲᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑭᖑᕝᕕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ, ᐃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ.
“ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᓕ ᐊᒻᒪ ᑯᐊᑦᓂ ᐹᑉ ᐊᑖᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᕼᐊᑦᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᕼᐊᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐆᓇᖅᑐᑦ ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑐᑦ
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐃᔨᓐᓄᑦ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐄ!
ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᐹᖓ. ᐱᖓᓱᑦ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᐅᕙᒍᑦ.
ᐱᐅᔪᖅ!
“ᓇᓴᖅ—ᐱᓕᕆᒋᑦ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᕼᐋᑦ ᕿᓄᐃᓵᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓯᑲᓐᓯᒥᒃ ᐋᒡᒐ. ᑖᓐᓇ ᐱᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓚᓕᐅᑎᓂᖅ
ᐱᐅᔪᖅ!
ᐃᔨᖏᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓄᑦ ᐊᑖᓃᑦᑐᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐴᒃᓴᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᐹᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᓴᓂᕌᓂ, ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ.
12
ᕼᐋᑦᓗ ᐹᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ ᒥᒻᒪᑦ ᖃᓂᒪᔪᒥᒃ ᐸᐅᕐᖓᓂᒃ
ᒫᓕᐅᑉ ᓄᔭᖏᑦ.
“ᓇᓴᖅ—ᐊᑭᑭᑕᐅᕗᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒪᑐᑎᑐᑦ,
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᐳᕙᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᒧᒥᖅᑐᓂ, ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᓯᓚᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ ᓇᓗᓕᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᐃᑦ. “ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ ᒫᓕ?” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ?”
ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᓕ?
ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ
ᑕᕋᓐᑐᓚ.
ᒫᓕ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᖓ ᓄᓱᒍᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ, ᓵᓕᓐᒧᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᐹᒥ, ᕼᐋᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᕼᐋᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᓵᓖᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᓵᓖᓐ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ
ᑮᓇᖓᑕ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᐃᒻᒪᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑑᒃ
ᒫᓕ, ᓄᔭᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ. ᐅᐊ, ᐅᐊ,” ᕼᐋᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᐅᕼ,
ᒪᐄ."
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐹᑉ ᓯᓈᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᐊᑦᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ
ᖄᖏᐅᑎᓗᒍ ᑎᒍᓗᒍᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂᒃ. ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐸᐅᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑎᙵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᑕᕐᕋᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᓕᖕᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ .
ᐃᓄᒐᙳᐊᑦ. “ᑕᕐᕋᐃᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ ᑮᓯᒐᔪᙱᓚᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓯᒃᐸᑕ, ᐋᓐᓂᕐᓇᓗᐊᙱᓚᖅ .
ᐱᓗᐊᖅᑐᖅ."
ᓱᕈᓰᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᓄᖅ ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᓈᖓᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ.
ᓵᓖᓐ ᒫᓕᐅᑉ ᓄᔭᖏᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᓕᐅᑉ ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓱᓕ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ.
“ᓇᑭᑦ ᑖᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᓴᖅᑭᓐᓂᕐᒪᑦ?” ᑯᐊᑦᓂ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒫᓕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ.
“ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᔪᖅ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᕼᐊᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᓯᓇᖅᓯᑎᑦᑎᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᐹ - ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᖅ ᐊᓂᒍᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. “ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᕉᓱ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐹᖓᑕ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂᒃ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᓯ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᖐᓱᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᕼᐊᑦᒧᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕼᐊᑦ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᓐᓄᒃ.
“ᐅᑎᕆᑦ ᐊᑖᓄᑦ,” ᒥᔅᑕ ᕉᓱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᒪᑐ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ.”
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᒐᔭᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐄ, ᕼᐋᑦᓗ ᑕᒫᓃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᒥᒃ ᐅᓐᓄᓴᑕᒫᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐄ,
ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ 1,000-ᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐅᙱᒻᒪᖔᖅ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᕐᓂᖅ ᐃᓅᔪᓂᒃ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᓪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᓂᐊᖁᖏᓐᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᒫᓕ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓖᓐ ᐅᖃᖃᑎᖃᙱᓚᑦ ᕼᐋᑦᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓛᒃ, ᕼᐊᑦᓗ ᓱᓕ ᒪᑐᓯᒪᓐᓂᕈᓐᓄᒃ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒥ? ᐃᓐᓇ
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᙱᓚᖅ?
ᐅᓐᓄᓴᒃᑲᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ
ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎᕗᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᐊᒐᓛᒃᖢᖓ
ᐃᓪᓕᕋ.
ᑯᐊᑦᓂ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᓅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ. ᓇᓴᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑎᒋᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᑐᕌᒐᕆᔭᐅᓗᓂ.
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᙳᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒃᑯ ᑯᐊᑦᓂ ᓂᕈᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᕋᓐᑐᓚ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓᓗ. “ᑕᕐᕋᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᑯᐊᑦ .
ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕝᕙᓯᒃᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. “ᑕᕋᓐᑐᓚᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ. ᑮᓯᓗᐊᖅᐸᙱᓚᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒐᒃᔪᖅᑐᖅ."
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᒡᒐᖓ ᑮᔭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐲᖅᓯᒐᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐸ?
ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᓪᓚᕆᑦᑐᖅ ᓯᓚᑐᓂᖓᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ. ᓱᕋᑦᑎᕆᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂᒃ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓱᕋᑦᑎᖅᑐᒍ.
ᐊᐱᕆᓪᓚᕆᒻᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ, ᖃᓄᖅ, ᖃᓄᖅ?
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ ᐃᒡᓘᑉ ᓯᓈᖓᓂ, ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᕋ
ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓂᕈᐊᖅᑐᖓ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓂᒃ
ᖃᐅᔨᒪᓇᓂᓘᓐᓃᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᓇᓴᖅ ᑲᑕᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᑕᕋᓐᑐᓚᒥᒃ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᒥᓪᓗᓂ ᒫᓕᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᐋᒃᑲ! ᐋᒃᑲ! ᐋᒃᑲ!
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᒫᓕ ᒧᒥᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᐃᓱᒪᓐᓂᑦ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᒃᑲᒪ
ᐃᓄᑑᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᒪᑐᒧᑦ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᓴᓗᒪᔪᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ, ᑮᓇᖓ ᑯᑐᒃᑐᓂ
ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᖃᕐᓗᓂ.
13
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᑐᒃᑐᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓯᕗᓂᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᓯᔪᖅ.
“ᑭᐊᕙᓐ—ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑯᕕᑎᑦᑎᕗᑎᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᒥᓕᒫᓐᓄᑦ
ᓇᑎᖅ!"
ᐊᖏᔪᒐ ᑭᐊᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ
ᒪᕐᕋᖅ, ᐸᓐᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᐅᕗᖅ.”
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓ ᐃᒡᓕᕐᒥᒃ ᑐᓂᓪᓗᒍᓗ .
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓂᖅ ᓈᒃᑯᑦ. “ᓇᓂᓕᒫᖅ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᑉᐸᒋᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ?”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᕝᕕᐅᓂᖓᓂᒃ.”
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖑᓇᓱᒋᓪᓗᒍ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ, ᑲᔪᕈᔪᒃ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᑯᕕᔪᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᐊᖏᕐᓗᒍ, ᐸᓐᒃ.”
ᐸᓐᒃ-ᖑᓂᕋᐃᔭᕌᖓᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᑯᓘᔮᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓐᖓᐅᒪᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒃᑕᑯᑦ."
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᖅᑐᓂᒃ ᐅᓐᓄᓴ,”
ᑭᐊᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᑮᓇᖏᑦ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ ᐊᒻᒪ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐴ. ᒪᕐᕉᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᒪᑐᒧᑦ ᐊᔭᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᑲᔪᕈᔪᒻᒥᒃ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐊᒡᒐᓕᒫᒃᑲ.
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐱᔭᕇᓕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ, ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ
ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᕐᕕᒐ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓐᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐱᔭᕇᖅᐸᑦ.”
“ᕿᒪᐃᒋᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓐᓂᒃ, ᑭᐊᕙᓐ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᐃᖅᑲᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐱᕆᔪᒪᓚᐅᖅᑕᕋ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᒐ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᒍ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᖃᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐳᖔ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ? ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᕕᑦ ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓚᐅᔪᓐᓇᕐᓂᕋᖅᖢᖓ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕖᑦ?”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ, ᐸᓐᒃ.” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᔭᖅᐳᑎᑦ.”
"ᓱᓇ?" ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᓯᖅᑲᐅᕚ?
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᔭᖅᐳᑎᑦ, ᐃᐊᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖑᔪᒃᑯᑦ ᓴᓇᐅᒐᖅᑎᒍᑦ. “ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐃᑎᔪᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᒥ .
ᐱᖓᓱᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐱᓱᒃᑐᑦ. ᔭᒐᐃᒐᔭᖅᑕᐃᑦ. ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᑎᑦ.”
“ᕼᐊᐃ—” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᑭᐊᕙᓐ. ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᑎᑦ—”
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᑭᕕᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑐᐃᖓ ᒥᓪᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᓄᑦ. “ᐅᐊ. ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖁᓪᓗᒍ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓂᕆᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᖓ
ᓴᓂᕋᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᑖᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᐊᕙᓐ, ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐋᒡᒐ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑭᓲᕙ?”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐲᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒧᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᔪᕈᔪᖕᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ
ᑎᒥᓕᒫᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᔪᑦ. “ᐅᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᙱᓛᖅ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐃᒪᓐᓇ, ᐊᓯᐊᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ
ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᐃᓚᖏᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ .
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕋᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓂᕕᐊᖅᓵᒥᒃ, ᑯᐊᑦᓂ.”
"ᓱᒻᒪᑦ?" ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᓛᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᕐᒪ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᓯᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐆᒃᑐᕋᖅᑕᕗᑦ ᖄᖅᑎᑕᐅᑦᑎᐊᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᐆᒃᑐᖅᓯᒪᕕᑦ?” ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
"ᐊᐃ. ᒪᕐᕉᒃ, ᖁᓪᓗᒋᐊᖅ ᐊᒻᒪ ᑕᕋᓐᑐᓚ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᒥᑭᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᕕᒻᒥᑦ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑕᑯᓗᒍ ᕿᒪᐃᓯᒪᒻᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᓴᓂᕌᓂ.
"ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ 'ᒥᑭᓗᐊᖅᑐᖅ'?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᒥᑭᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕋᕕᐅᒃ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᖕᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.”
ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓ. ᑐᑭᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓱᓇ
ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ, “ᐊᓕᐸᑎᑐᑦ ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᐊᑎ, ᓇᑭᑦ ᐱᓂᐊᖅᐱᑦ
ᐃᓕᕕᓐᑦ? ᐃᓛᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ.”
ᕿᒻᒥᖅ? ᓂᐊᖁᕋ ᑯᒥᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐄ. ᐅᖃᕐᓗᑕ ᑖᓐᓇ ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᖅ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᐃᒻᒪᖄ—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ,
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᐸᐅᒃ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ."
“ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ. ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ, ᑭᕕᓐ.
ᐊᓱᐃᓛᒃ."
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᑭᐅᕗᖅ. ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ, ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ
ᒪᕐᕋᓕᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᔾᔨᓕᐅᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᑕᖅᑭᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐊᒪᕈᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑯᐊᑦᓂ ᐱᓱᒃᑐᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓇᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᐅᓇ
ᑐᓴᖅᑐᖅ ᓂᐱᒥᒃ. ᓂᐱᑭᑦᑐᖅ. ᓄᖅᑲᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᐸ? ᐃᓱᒪᕗᖅ.
ᑕᑯᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐊᖏᓂᖅᐹᖅ, ᓂᙵᐅᒪᓂᖅᐹᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᐹᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᐹᖅ ᕿᒻᒥᖅ
ᐃᓅᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
ᓄᓇᒥᒃ ᓱᕋᑦᑎᕆᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᖅ. ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓕᖅᐳᖅ. ᒫᓐᓇ ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᐅᓕᖅᑐᖅ,
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ, ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᓄᑕᕋᓛᑎᑐᑦ.
“ᐅᕙᓂ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ,” ᑕᐃᕙᕋ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᖅ ᐆᒪᔪᖅ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ. ᓴᖑᕙᒻᒪᑦ. ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᑯᐊᑦᓂ ᓱᓕ ᕿᐊᔪᖅ, ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ, ᕿᒻᒥᖅ ᒪᒪᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒡᒐᑦ.
“ᕿᒻᒥᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᕙᕋ. “ᕿᒻᒦᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᔾᔮᙱᓚᑦ—ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᒃᑯᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᓂᒃ!”
ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᐆᒃᑐᕈᒥᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐆᑦᑐᕈᒥᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᑭᓇᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕿᒻᒥᖃᖅᑐᒥᒃ?
14
ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓵᓕᓐ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐆᒃᑐᕋᓱᑕ ᓄᑖᒥᒃ
ᑯᕌᑭᑦ ᓂᐅᕕᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᑕᖓᑕ. ᓯᕿᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᖅ. ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕗᑦ
ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓪᓗᓂ, ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᑯᒥ.
ᓂᐱᖃᕐᓂᖓ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᓄᖑᓴᐃᔾᔪᑎᐅᑉ ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᓐᓂᑦ ᐱᒡᒐᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓴᖅᑕᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᒫᓕ, ᓵᓖᓐ, ᐊᒻᒪ ᕼᐋᑦ ᓄᑲᕐᒪ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᓂᖓᓄᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ
ᒪᓚᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᑯᕌᑭᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᖓ ᐅᒥᐊᖅᑐᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
ᒫᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒧᑦ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ,
ᒪᒥᐊᒃᓯᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᑕᐅᓴᖏᖅᓱᖅᑐᖓ. ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᓂ
ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓚᐃᑯᕋᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᓗᓂ
ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᓕᖅᐳᖅ.
“ᕿᒻᒥᖃᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖓ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒻᒥᕋ, ᐸᑐᕆᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᓵᓕᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
“ᕼᐊ? ᐸᑕᑲᑉ?” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᑎᑦ, ᓵᓕᓐ.
ᐸᑕᑲᑉ ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑦ, ᓇᓪᓕᓇᖅᑐᓂᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓕᓐ ᑮᓇᖓᓂ. “ᐸᑕᑲᑉ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖅ,”
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ, ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᑕᑲᑉᑎᑐᑦ ᐊᑎᕐᒥᒃ.”
“ᐃᕝᕕᐅᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ,” ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᒃᓴᖅᐸ
ᐅᓇ?"
“ᐱᐅᒋᕙᕋ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓵᓕᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, “ᐸᑕᑲᑉ!
ᐸᑕᑲᑉ! ᐅᕗᙵᕆᑦ, ᐆᒪᔪᕐᔪᐊᖅ!”
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᐃᓐᑦ ᐴᓇᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᑐᓄᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑐᐱᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
“ᐆ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖓ! ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ. ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑯᕌᑭᑦ ᒪᓚᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐸᑕᑲᑉ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᓵᓕᓐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖓ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᓇᓄᑎᑐᑦ.
“ᐆ, ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓴᖅ ᓴᓂᓪᓕᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐃᔨᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ. “ᐅᓇ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓇᒡᓕᒋᔭᐅᔪᖅ ᓴᐃᓐᑦ ᐴᓇᑦ, ᓵᓕᓐ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ
ᕿᒻᒥᖅ ᓯᐅᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. "ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᙱᓚᖅ. ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ 6-ᓂᒃ ᐃᓯᒐᓕᖕᒥᒃ ᑕᑭᓂᓕᖕᒥᒃ ᑐᐳᕐᒥᒃ.”
ᐸᑕᑲᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᑦ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᒪᒪᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᔭᒃ!” ᓇᓴᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ. “ᕿᒻᒥᓂᒃ ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ.”
“ᓇᑭᑦ ᕿᒻᒥᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᕕᕋᔭᕋ ᑎᒍᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕚᖃᖅᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᔭᐅᑉᐱᐊᑎᑐᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᕕᑖ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᕿᒻᒥᖃᖅᑐᒥᒃ? A
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᔮᒪᓂᒥᐅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ, ᐃᒻᒪᖃ?”
ᓵᓖᓐ ᓱᓕ ᖁᖓᓯᕈᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔫᔮᖅᑐᓂ
ᐊᓯᕗᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑕᕗᑦ. “ᐸᑐᑲᑉ ᐱᕕᖃᖅᑎᓚᐅᕈᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
“ᖁᐊᖅᓵᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖄᖓᓃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᓇᐸᔪᓕᕆᔾᔪᑎ ᐊᑭᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
ᐸᑕᑲᑉ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂᓗ. ᑎᓴᒪᑦ ᒥᖅᑯᓖᑦ
ᐸᐅᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᑯᒥ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ, ᓵᓕ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ. ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ.
“ᓱᓕ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᓴᓇᓯᒪᙱᓐᓇᒪ,” ᓵᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
ᕿᒻᒥᒧᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ, ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᐃᓐᑦ ᐴᓇᑦ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᑐᐊᕋᒥ
ᓵᓕᓐ ᖁᙱᐊᕈᑎᖓ, ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᑕᐱᖓ
ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᐅᑎᖏᑦ
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᓵᓖᓐ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᖏᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ
ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᑕ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑕ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ, ᐸᑕᑲᑉ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᖓᒍᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᖃᓂᒥᓂᒃ. ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓂᕆᔭᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑐᓄᐊ ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑎᑐᑦ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᓵᓖᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. ᐃᔨᖏᑦ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᖁᖁᐊᖅᑐᒧᑦ.
“ᐸᑕᑲᑉ—ᐃᐊᑎ ᐱᓗᒍ!” ᓵᓖᓐ ᖁᐊᖅᓵᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᐊᑎ ᐱᓗᒍ!
ᑐᖁᑕᐅᔪᑦ! ᑐᖁᑕᐅᔪᑦ!"
15
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑐᖓᓗ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᕕᒻᒧᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓵᓐᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐊᒃᑐᐃᓂᕆᓂᐊᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓵᒃᓯᒪᒐᒃᑭᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓖᓐ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᖁᖓᓯᖓᓂ. ᓵᓖᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐸᑕᑲᑉ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᒎᑦᓴ, ᐃᐊᑎ!” ᓵᓖᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔾᔪᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑕᕋᓐᑐᓚ.”
ᒫᓕ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᓵᓖᓐ.”
“ᐅᐊ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓄᐊ
ᓵᓐᓂ ᑲᐃᕙᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᓕᒧᑦ. “ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ .
ᐃᓐᓇ?"
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒻᒥᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ .
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐸᑕᑲᑉ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂᓗ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᑭᒍᑎᖏᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᕕᐊᒋᙱᓪᓚᕆᒃᑕᖓ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᕆᔭᐃᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕋᒪ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ,” ᓵᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᒥᖅᑯᖏᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ .
ᓂᐅᖏᑦ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᐅᑎᖓ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅᓘᓐᓃᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ .
ᖃᐅᔨᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑎᑦᑎᒻᒪᖔᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓕᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.”
“ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᐊᓗᒃ!” ᓇᓴᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᔪᒃᑖᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᖓ ᓂᕕᖓᓪᓗᓂ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ
ᒪᓂᕋᖅ. ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓄᓇᕋᐅᑉ ᐃᒡᓕᖓᓂ, ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑰᔪᖅ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᑳᓕᕘᓇ.
ᐆᓇᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᒐᑦᑕ ᒥᓯᒐᓐᒥ,
ᕿᒪᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.”
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. “ᒫᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓕᑕᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᖓᓂᒃ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ!”
ᒫᓕ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᕌᑭᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᒻᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖓᓄᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓚᕆᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ?”
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐸᑐᕆᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓚᕆᔾᔮᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?
ᐊᐅᓚᑕᐅᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ...”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐋᒡᒐ,” ᓵᓕ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ .
ᑲᔪᓯᓗᖓ ᓄᖅᑲᑐᐊᕈᒪ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᓂᐱᖃᓕᑐᐊᖅᐸᑦ
ᓄᖅᑲᖅᐸᑦ, ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᕙᒃᐳᖅ ᒪᒥᓴᕐᓂᕆᔭᒥᓄᑦ.”
ᒫᓕ ᓴᐃᓕᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᒃᑯᑦ, ᐊᑐᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᒍ.
ᖁᕕᐊᒋᒍᓐᓃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑯᕌᑭᑦ ᐱᓐᖑᐊᕈᓯᖅ. ᐸᕐᓇᐃᓂᖅ ᖃᓄᐃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ
ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᓗᒍ ᐸᑕᑲᑉ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐱᙳᐊᖅ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ. ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑦ
ᓯᐅᕋᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᕿᑎᐊᓂ
ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑯᐊᑦᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪ
ᑎᓃᔅ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓄᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᐃᕕᒃᓱᒐᖅ. “ᐃᓂᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᐃᓄᑑᓪᓗᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᐊᖅᑑᒃ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ!"
“ᐄ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ, ᐊᒥᓲᕗᑦ .
ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᓪᓗ. ᐃᒪᓐᓇ, ᓵᓖᓐ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᕋᓴᖓ ᐲᕐᓗᒍ. ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᑭᓇᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.”
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᓂᐅᖏᑦ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᒫᓕ ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᒡᒑᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᕿᖓᖓᓄᑦ. “ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᙱᒃᑯᑦᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓵᖓᓐᓂ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᒍᑦᑎᒍ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑭᓇ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᐊᖅᐸ?”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ. “ ᑕᑯᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᑕᒪᓐᓇᑐᐊᖅ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓂᐊᖅᐸᕗᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖄ ᑕᒪᑦᑕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᖁᖁᐊᕐᓗᑕᓗ ‘Gotcha!’ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᓵᓕᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᓪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᑦ.”
“ᐱᐅᒋᕙᕋ!” ᓇᓴᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᖃᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐱᑕ? ᒫᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᒫᓐᓇᓕᑭᐊᖅ? ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᕼᐊ? ᒫᓐᓇ?” ᓵᓖᓐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᐃᕙᐅᑎᒋᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᐊᑏ ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ. ᐃᒻᒪᖄ ᐱᐅᓕᔭᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐊᒻᒪ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓃᔅᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖓᓐᓂ. ᑕᐃᑯᙵᒐᔪᒃᑐᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᓐᖑᐊᓂ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᑲᑎᒪᔭᖅᑐᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᕐᓗᓂᓗ ᐊᓯᖏᓪᓗ.”
“ᐄ! ᐊᑏ!” ᓇᓴᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᓂᖓ. “ᐊᑏ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕆᑦ!”
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐸᓚᐅᒑᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖅ ᐅᑕᖅᑭᓂᕐᒧᑦ.” ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᒫᓕᒧᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖓ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᐸᐅᕐᖓᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ .
ᑲᔪᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. “ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᕿᒫᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕ ᑕᒪᓐᓇ
ᑯᐊᑦᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᒡᓗᒥ.”
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑕ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓕ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᓃᔅᖑᓐᖑᐊᖅᑐᓂ. “ᕼᐊᓘ, ᑯᐊᑦᓂ. ᑲᑎᓐᓂᐊᖅᐸᙵ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ 2018-ᒥ.
10 ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓃᔅᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑕᐸᐃᖅᑐᑕ.
“ᒨᓕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕐᓂᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖓ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ.
ᐱᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
“ᒫᓕ, ᐃᒻᒪᖄ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᓂᐱᓕᐅᕆᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐃᓐᓇᕈᒃᑲᓐᓂᕈᕕᑦ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᑖᕕ ᑕᒃᖑᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᓴᐅᓕᕇᕋᕕᑦ!”
ᕼᐋᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᓕ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ ᐅᖄᓚᓗᑕᓗ ᑯᐊᑦᒧᑦ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ .
ᒪᑐᐃᕐᓗᒍ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐹᖓ. “ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᑉᐸᑦ, ᓇᐹᖅᑐᒦᓕᕇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ .
ᐃᒡᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐸᑕᑲᑉ ᐱᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᑕᐃᑯᙵᕐᓗᑕᓗ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᒍᓂ, ᒫᓕ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑎᓃᔅᖑᓐᖑᐊᕐᓗᑎᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑎᖁᓪᓗᒍ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ.”
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓵᓖᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ
ᒫᓕᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒃᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᓈᓚᒋᑦ.
ᒫᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓈᓴᐅᑎᖓᓂᒃ, ᐊᑐᓂᓗ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕗᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑐᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᓯᕙᓂᕐᓂᖓᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓴᖅ. ᒪᕐᕉᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᐃᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ?"
ᒫᓕ ᑎᓃᔅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑯᐊᑦᓂ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ.” ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᑎᓃᔅᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᓃᔅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓈᓇᖓᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔪᓐᓇᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ!
“ᑲᑎᒍᓐᓇᖅᐱᓐᖔ ᓇᐹᖅᑐᒥ? ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ, ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ?” ᒫᓕ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᑎᓃᔅ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
"ᑭᓇᐅᒻᒪᑦ?" ᑯᐊᑦᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᑎᓃᔅ,” ᒫᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ,” ᑐᓴᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᖃᓄᖅ ᑎᓃᔅᖑᔪᓐᓇᖅᐱᑦ
ᑎᓃᔅ ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ?”
16
“ᐊᐃ. ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᖅ ᓈᓴᐅᑎ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑐᓂᔭᐅᔪᖅ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒍ ᑯᐊᑦᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐸᕐᓇᐅᑎᕗᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕋᑦᑕ
ᑯᐊᑦᓂ ᐸᑕᑲᑉᓗ. ᐊᖑᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ, ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᓅᕐᒥᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᓄᑲᕋ, ᑭᐊᕙᓐ, ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓯᑯ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᔭᕇᖅᓯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᓂᐱᓕᐅᕆᓂᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᔭᕇᖅᓯᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᒪᕐᕋᖅ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ
ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓗᑎᑦ ᒪᔪᕋᕐᕕᖕᒥᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᑯ ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓱᖁᑕᐅᙱᓚᖅ,” ᑭᕕᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᑭᖅᓯᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᒍᑦ .
ᓱᑐᐃᓐᓇᑦᑎᐊᖅ."
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᒪᕐᕋᐅᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ ᐊᓂᒍᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᑕᒫᐸᓗᒃ ᓯᓚᓗᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᕙᑖᕐᕕᖕᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓯᕿᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᓖᓐ ᐸᑕᑲᑉᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓯᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑕ.
“ᑯᐊᑦ ᑕᐃᑲᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒥ ᐃᒡᓗᒥ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑎᒃ ᐸᑕᑲᑉ ᐊᓂᑎᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᕼᐋᑦᓗ ᐊᑭᓕᖅᓱᖅᑕᐅᓇᑕ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᑦᑕ
ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᑦᑎᐊᕐᓂᖅ, ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᓂᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ
ᑯᐊᑦᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᓕᕐᒪᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᓕᓐ ᐃᒡᓗᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒃ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒥ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᑖᖑᓪᓗᑎᒃ ᒪᒪᖅᑐᑎᒡᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᑦ
ᓯᓚᓗᒃ.
ᐸᑕᑲᑉ ᓄᖅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
ᓵᓖᓐ ᓄᓱᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐱᓱᐃᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᙱᓚᖅ ᓴᐃᓐᑦ ᐴᓇᑦᒥᒃ ᑐᓚᒃᑕᕆᐊᒃᓴᖅ ᑐᓚᒃᑕᐅᔪᒪᙱᑉᐸᑦ!
“ᖃᓂᒐ ᐸᓂᕈᓘᔭᓕᕐᒪᑦ,” ᓵᓕᓐ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᓯᓈᖓ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᖁᖁᐊᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ.”
ᓯᕙᓂᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᓂᐱᖃᓗᐊᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓱᖁᑕᐅᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ ᐸᑕᑲᑉᒧᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐱᖓᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓵᓕᓐ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐸᑕᑲᑉ ᓈᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓗᓂ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ.
“ᓵᓕ—ᓄᖅᑲᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᔭᒐᐃᙱᓪᓗᒍ.”
ᓵᓖᓐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ. ᕿᒻᒥᖅ ᓴᐃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᒐᖃᖅᑐᖃᖅᐹ? ᓵᓖᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᖃᓂᒐ ᐸᓂᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᒫᓕ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ.
“ᐸᑕᑲᑉ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ!” ᓇᓴᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓯᕋᑦᑕ
ᕿᔪᐃᑦ.
ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒥ. ᖃᐅᒪᔪᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ. ᑎᒥᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᖃᒧᑕᐅᔭᑦᑕ ᐊᑖᓂ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ.
“ᐊᑏ, ᕿᒻᒥᖅ!” ᓵᓖᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᓯᕐᒥᒃ.
“ᓯᔅᔅ,” ᒫᓕ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ. ᑯᐊᑦᓂ ᐃᓗᐊᓃᑉᐸᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑐᓵᓂᐊᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᐊᑏ, ᐸᑕᑲᑉ!” ᓵᓖᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᖅᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᓯᕐᒧᑦ, ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓂᓪᓗᓂ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᐃ
ᐊᒥᓲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᐱᖏᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᑕᐱᖓ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᓯᕗᒧᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᑦᑕ, ᑰᒻᒧᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑕ. ᐱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑦᔨᒌᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᓂᒡᓚᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. ᐸᐅᕐᐳᓪ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ.
“ᐃᔨᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᒡᓗᖓ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑎᒃ .
ᑕᐃᑲᓂ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᔪᕋᔮᒃ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔭᕋ ᕼᐊᑦᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᕼᐋᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐴᕐᒥᒃ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᐸ?”
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑐᐊᕕᖅᖢᖓᓗ ᕿᓂᖅᑎᐅᓂᕐᒧᑦ ᑐᕌᒐᕆᔭᓐᓄᑦ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᖓ, ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᑲᑎᙵᓚᐅᕐᒪᑕ ᐸᑕᑲᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ
ᕿᔪᒃ.
ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᖓ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ! ᐅᓪᓗᖓ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᑦᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᐃᓪᓗᖓ ᑰᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ,
ᑐᐱᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᖅ. ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᒻᒧᑦ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ
ᐃᒪᖅ ᑰᑉ ᐃᑎᖓᓂᒃ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑕᑯᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᓃᔅᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᐅᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓱᕋᐃᒐᔭᕐᒪᑦ.
ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᑕ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᖅᐸᑕ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓈᖓᓂ ᓴᓂᕋᔭᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑭᐊᓄᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑐᐱᖅ
ᑐᒥᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᕋ ᐊᒻᒪ ᓄᑲᕋ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᓂᐱᓕᐅᕆᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑕ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓃᖏᓐᓇᖅᑐᖓ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᖓ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ. ᑕᐃᑲᓂ, ᐊᑭᐊᓂ, ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᐃᒡᓗᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᒃᑖᖑᔪᖅ, ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᕿᔪᒃᑖᑉ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᓱᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐹᑦ? ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ?
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. “ᐊᐃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ. ᕿᒥᕐᕈᓂᖅ
ᐊᑖᓄᑦ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐱᓱᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ
ᐃᒡᓗ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᓂᐱᖏᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᒃᑲ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓃᔅ. ᓯᕗᓪᓕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐱᓱᖕᓂᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ. ᑕᑯᓯᒪᕙᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᐋᒃᑲ.
ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒃᑯᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ. ᒪᕐᕈᓕᐊᖑᔪᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᓯᐊᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᓄᖅᑐᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑖᓐᓇ ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓗᕆᔭᐅᓕᕐᒪᑦ!
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᕋᓂᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᓂᓪᓗᖓ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑦ.
ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ, ᓱᓕ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ.
“ᐸᑕᑲᑉ, ᐱᓕᕆᐊᕆᓗᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖁᖓᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ
ᐃᓱᒪᖅᓱᕐᓗᑎᒃ.
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᖏᓐᓂᒃ?” ᕼᐋᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, “ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓵᓖᓐ ᓄᓱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᑕᑲᑉ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ ᓇᓴᕐᒥᒃ. "ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐸᑕᑲᑉ ᓂᑯᕕᒃᐳᖅ, ᐅᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓕᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᑖᓐᓇ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙ?” ᓇᓴᖅ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᒍ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᖁᐃᖅᓱᖅᑑᔮᖅᑎᓪᓗᒍ. ᕿᒻᒦᑦ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ
ᖃᓂᖓ. ᑕᑯᒐᐃᒻᒪᑕ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖁᐊᖅᑎᑦᓯᔪᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ
ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᐸᑕ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᑦ!”
"ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!" ᒫᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᓂᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ!"
ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐅᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᖃᑦᑕᕋᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᐸᓯᓂᖅ.
ᐸᑕᑲᑉ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᓵᓖᓐᒥᒃ ᓄᓲᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ.
“ᖃᓂᓪᓕᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ,” ᓵᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᕿᒻᒥᖅ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᑎᑦ ᓴᒃᑯᑎᓪᓗᒍᓗ.”
ᒫᓕ, ᕼᐋᑦ, ᐅᕙᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓯᓈᖓᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᐅᑉ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᑯᔭᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᑕ ᑕᐃᑲᓂ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᒻᒨᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑕᑭᔪᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓴᓂᕌᓂ, ᓂᐊᖁᖏᑦ
ᐅᑯᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓂᐱᖏᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᒌᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑰᒃ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᒪᕐᕋᓕᒻᒥᒃ ᐃᓪᓕᖃᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓕᖅᐳᖅ, ᐸᑐᕆᒃ,” ᓵᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᕿᒻᒥᖅ ᓴᒃᑯᓪᓗᒍ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓯᑐᐊᖅᐸᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ, ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᐅᑉ ᐴᖓ, ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐸᓂᖅᑎᕆᓗᒍ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖄᖓᒍᑦ ᐸᓂᖅᑐᓄᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ. ᑐᒃᑐ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᐸᑕᑲᑉ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓪᓗᖓ
ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᕆᓗᒍ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᒥᒃ, ᒪᓕᒃᑐᒥᒃ
ᑐᒃᑐ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᒪᑭᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᐸᑕᑲᑉ! ᐸᑕᑲᑉ!
ᐅᑎᕆᑦ!” ᓵᓖᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖄᓕᖅᓱᐃᓚᐅᕋᒪ
ᐅᕕᓂᕈᕋ. ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓕᓐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ, “ᐸᑕᑲᑉ! ᐅᑎᕆᑦ! ᐸᑕᑲᑉ—ᓇᓂ
ᐃᒪᐃᑦᑑᕕᑦ?"
17
ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᖓᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᓐᓂᒃ. “ᓇᓂ—ᓇᓂ
ᐸᑕᑲᑉ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓂᑭᐊᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ,” ᓵᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ.
“ᐋᒃᑲ. ᑐᓴᖅᑰᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᑲᓂ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ.
“ᔭᒐᐃᔪᓐᓇᙱᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᖢᒍ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᖕᒥᔪᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᔭᒐᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. "ᐆᒪ
ᑎᒍᓯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑐᒃᑐᒥᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ?” ᒫᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᙱᑕᕋ ᖁᖓᓯᕈᖅ,” ᓵᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒫᓐᓇ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᓴᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕗᖓ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑐᒃᑐ ᕿᒫᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑦ ᐸᓂᖅᑐᓪᓗ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑕᒃᑲᒪ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᕕᓂᕈᕋ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐸᑕᑲᑉᒥᒃ.
“ᐊᕕᒃᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᒍᑦ,” ᓵᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐃᓕᓯᒪᔪᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑰᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᖅ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᒑᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ.
ᓄᔭᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
“ᐅᖃᓪᓚᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑕ ᓇᓂᓯᔭᖅᑐᕐᓗᑕᓗ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᕙᒍᑦ
ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᓃᔅᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᖃᑎᒋᓗᒋᑦ.”
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᖑᔪᓂ.
“ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᓵᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖃᖅᖢᓂ .
ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖅᐸᑦ ᐸᑕᑲᑉᒧᑦ...” ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᔭᕇᕐᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖓ.
ᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐊᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᑰᒻᒧᑦ ᑐᕌᖓᔪᖅ. ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ.
“ᐸᑕᑲᑉ! ᐸᑕᑲᑉ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᐃᒫᒃ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐸ
ᑲᒪᑦᑎᐊᙱᓐᓂᖅ?
“ᐅᐊ!” ᑲᑕᒐᖅ ᑲᑕᒃᑐᖅ ᑕᓕᓐᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓕᕐᓄᑦ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᒪᓪᓗᒍ, ᕿᓂᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐸᑕᑲᑉ! ᐸᑕᑲᑉ?”
ᑰᑉ ᖃᓂᒋᔮᓃᓕᕆᐊᖃᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐃᒪᐅᑉ ᓂᐱᖓ.
ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒦᓚᐅᖅᐳᖔ? ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓴᖑᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᖔ?
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ
ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᑐᒃᑐᑎᒍᑦ. ᓄᓇ ᐊᕿᑦᑐᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᓕᖅᑐᓂᓗ. ᖃᒧᑎᒃᑲ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑭᕕᓪᓗᖓ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᓯᕗᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᒋᐊᖃᙱᓚᖅ?
ᑰᒃ ᑕᒫᓂ ᓴᓂᕌᓃᒋᐊᖃᙱᓚᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᐅᑉ?
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᖓ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓰᖅᑯᓐᓂ.
ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐅᓯᒪᒐᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᑐᑭᓯᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓇᑭᙶᕐᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᔾᔪᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅᓴᐅᓪᓗᖓ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ. ᐊᓯᐅᓯᒪᕗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥ.”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ. ᓴᓗᒪᔪᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᓕᐅᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓄᓐᓂ. ᑖᖅᑐᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ
ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐹᖓ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
“ᑐᓵᔭᐅᕗᖓ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᓛᓂ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᕼᐋᑦ! ᒫᓕ! ᓵᓖᓐ!” ᐊᑎᖏᑦ ᑕᐃᖃᑦᑕᖅᑕᒃᑲ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᒃᑯᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᔭᒐᐃᕗᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ
-ᑭᓇᒥᑭᐊᖅ!"
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓴᐅᒥᓐᓂ ᑐᓴᖅᓴᐅᔪᓂᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ.
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ—ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑎᒻᒥᐊᑉ ᐊᓯᐊᑕ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑦ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ. ᐸᓂᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᖁᐊᖑᔪᑦ.
“ᐸᑕᑲᑉ—ᐃᕝᕕᐅᕚ? ᕼᐊᐃ—ᐸᑕᑲᑉ?”
ᕿᒻᒥᐅᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓄᑦ ᓂᐱᓄᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᖅ ᑕᑯᔭᐅᒻᒪᑦ.
ᐸᑕᑲᑉ?
ᐋᒃᑲ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᓯᐊᑕ. ᐊᑕᐅᓯᖅ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ, ᑕᑭᓂᖃᑲᓴᒃᑐᖅ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᒥᖅᑯᓕᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. “ᕿᒻᒥᑦᑎᐊᕙᒃ.” ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᒋᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅ, ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
18
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ ᑐᓄᓐᓂᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐆᓇᖅᑐᑎᑐᑦ, ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᓴᒪᓕᒫᖏᓐᓄᑦ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ!” ᓂᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ, ᕿᒻᒥᖅ!” ᕼᐋᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. ᐅᓇ
ᐅᑎᕆᐊᕈᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᒪᓂᕋᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑕᐱᖓ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᓂᐅᖏᑦ. ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!"
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᒪᕐᕉᓕᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓇᓴᖅ ᓵᖓᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐹ—ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ
ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᕿᒫᓪᓗᓂ.
“ᐊᐃ, ᐅᐊ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᐊ, ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ.” ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓯᒪᓕᕋᒃᑯ ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᐋᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖅᑭᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᕼᐋᑦ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᕋᕕᙵ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᔭᒐᐃᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐹ
ᕿᒻᒥᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᕿᒧᒃᓯᖅ?” ᕼᐊᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐱᐅᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐱᒡᒐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕋᔭᖅᑕᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᒃᑯᑦ.
“ᓇᓂᓯᕕᑦ ᐸᑕᑲᑉᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᓯᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓇᓴᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᓱᓕ ᐋᒡᒐ.
ᓵᓕᓐ ᖁᑭᐅᑎᑖᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.”
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᒪᖔᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. −ᑯᖓ
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓱᒋᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᒃ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓄᕌᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᒃᑐᑎᒃ.
“ᐅᑎᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᒍᑦ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᕕᖓᓕᖅᑐᓂᓗ ᖃᖅᑲᒧᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᑦᑎᓐᓂ. ᓯᑉᒪᓐᒃᔅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᑉᐱᒋᑦᑎᐊᓚᐅᙱᑕᒃᑲ. ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ, ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖃᓂᒋᔭᕋ.
ᐊᖑᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓵᓖᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᔩᓐᔅᖓᑕ. ᕿᐊᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᙱᓚᖓ ᐸᓚᐅᒑᖃᙱᓪᓗᓂ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ “ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!”
“ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᓯ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᕇᖅᑐᖅ.”
ᓵᓕᓐ ᑮᓇᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᕖᑦ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ .
ᔭᒐᓯᒪᕗᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ?”
“ᕿᒻᒦᑦ ᔭᒐᐃᕙᙱᓚᑦ,” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓄᐃᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᔭᒐᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.”
“ᓱᓕᔪᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒻᒦᑦ ᑐᑭᒧᐊᒍᑎᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕐᒪᑕ.
ᐸᑕᑲᑉ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ.”
“ᐊᑏ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᒫᓕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ
ᓵᓖᓐ ᑐᐃᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᙱᑉᐸᑦ ᖃᓄᕐᓕ?” ᓵᓖᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᑖᕙ
ᓱᓇ?"
“ᑕᐃᒪᓕ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᐊᐱᕆᓗᒋᓪᓗ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᖁᓗᒋᑦ ᓇᓂᓯᓇᓱᖕᓂᐊᕐᓗᑕ,” ᒫᓕ .
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑖᓐᓇ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᓵᓖᓐᒧᑦ ᓈᒻᒪᒋᔭᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᑕ
ᓇᐹᖅᑐᒥᙶᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐊᓂᕋᑖᓚᐅᕋᑦᑕ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑕᓗ
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᑖᓂ. ᒪᕐᕉᓚᐅᖅᑑᒃ ᕿᒻᒦᒃ ᓇᖏᖅᑑᒃ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᐸᑕᑲᑉ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᒻᒥᖅ-ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᑯᐊᑦᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ. “ᐅᑯᐊ ᕿᒻᒦᑦ
ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᑦᓯᓐᓄᑦ ᐱᒋᔭᐅᕙᑦ?”
ᓄᖅᑲᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᐸᑕᑲᑉ ᓇᓪᓕᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᕿᒻᒥᖅ ᒪᒪᖅᑐᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
“ᓴᐃᓐᑦ ᐴᓇᑦ ᐱᒋᕙᕋ!” ᓵᓖᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓂᒐᒃᑯ.” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᑕᑲᑉ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᓵᓖᓐᒧᑦ.
ᓵᓖᓐ ᖁᔭᓐᓇᒦᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐅᓇ ᐊᓯᐊ ᕿᒻᒥᖅ ᓇᒡᓕᒋᔭᐅᙱᓛᖅ?” ᑯᐊᑦᓂ ᑯᐊᒃ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᐱᓕᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ—ᐊᑐᕋᔭᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᓵᓚᖃᕐᓂᕋᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᓯᓂᐊᕐᒪᖔᑕ.
19
ᓯᑯᐊᓗᐃᑦ ᐊᒡᒐᒃᑲ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᑐᖁᔪᑎᑐᑦ, ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓵᓖᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᐊᑎ, ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ? ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐲᑦ?”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒡᒐᑎᑦ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ.
ᑯᒃᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᑦ ᑎᒍᕋᑖᖅᑕᕋ.”
ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐃᓪᓚᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓵᓕᓐ ᑐᐱᖓᓂ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᖢᑕ
ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. 8:30-ᐸᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᕿᑎᖅᑰᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᒍᑦ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᒌᒃᑲᑦᑕ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅᓯᐅᑎᓄᑦ.
“ᓴᐱᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑰᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ .
ᑯᐊᑦᓂ. ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ.”
“ᐃᐊᑎ ᓱᓕᔪᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᔪᕐᒥ
ᐊᒥᕋᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᔪᐊᕐᒦᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᐊᓂ.
ᓵᓖᓐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᓵᓕᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑯᐊᑦᓂ ᖃᕋᓴᐅᔭᕋᓛᖑᙱᓚᖅ,
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕆᐊᖃᓲᖑᕗᖅ!”
“ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒍ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᐸᑕᑲᑉ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. ᓵᓖᓐᒨᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓖᖓᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓪᓗᔪᖅ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᑐᒃᓯᕋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᑕᑲᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᖓᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
“ᑐᓴᕋᕕᙵ, ᐸᑐᕆᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓴᒡᓗᔪᑎᑦ.”
“ᕿᒻᒥᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒪᔪᖅ ᓴᓂᐊᓂ ᓇᑎᕐᒥ.
“ᕿᒻᒦᑦ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑰᔨᕗᑦ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᕋᓐᑐᕋᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ. “ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ .
ᑯᐊᑦᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒻᒪᑦ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ."
ᒫᓕ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᑕᑯᔪᒪᔪᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕐᒥᒃ ᕼᐋᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
“ᔭᒃ!” ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. "ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!"
ᓇᓴᐅᑉ ᓄᔭᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕿᔪᒃᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᓈᖓᓄᑦ
ᑭᓪᓕᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᕼᐋᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᓇᓴᖓ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᓂᐊᖁᖓ.
“ᓄᔭᑎᑦ ᐅᐊᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᓵᓖᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᒧᑦ? ᕼᐋᑦ ᑭᐅᕗᖅ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑐᓂᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐋᖅᑭᒋᐊᕈᓐᓇᖅᑕᖓ ᑭᓪᓕᖓ ᑕᐃᒫᒃ ᐱᐅᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒥᒃ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᑕᒪᑐᒧᖓᓕᒫᖅ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ.
9-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᖓᓗ ᖃᐃᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᖓ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓ.
ᓯᓚᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᐸᓗᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᓯᓚ ᓂᒡᓚᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓯᑯᐃᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᔪᓂ.
ᐃᓪᓗᒐ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᐱᑕᖃᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓄᑑᓗᖓ ᐱᓱᒍᒪᓗᐊᙱᓐᓇᒪ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ. ᐃᓚᖏᑦ ᐅᑯᐊ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ ᖃᒥᓐᖓᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑲᑉᐱᐊᓇᕈᓘᔭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᐄ, ᓱᓕᔪᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᒐᒪ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᖁᖓᓯᓐᓂ ᓈᒻᒪᒻᒪᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᖓ.
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑳᕋᒪ
ᐊᑐᕆᐊᖅ ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓯᑯᑎᑐᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓂ
ᖁᖓᓯᖅ . . .
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᑕᒪᓕᖕᒥᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᕈᖅᓯᒪᓗᐊᖅᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ-ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕋ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ. ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᓄᕆᑐᐃᓐᓇᖅ?
ᐋᒡᒐ, ᐃᓅᓗᐊᖅᑐᖅ ᐊᓄᕆᐅᓗᓂ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ, ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᑎᓪᓗ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᔪᑦ
ᑐᐊᕕᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᖅᑐᓂ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᒥᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᖓᓗ
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑎᒃ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
20
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐅᒃ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᖓ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᓐᓂ ᐃᒡᓗᒐ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐅᑐᖕᓂᖅ. ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ ᐹᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᑲᓃᑲᓴᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᑲᓃᑲᓴᒃᑐᖅ. ᐃᓯᖅᑎᓚᐅᕐᓚᖓ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐱᓱᕝᕕᒃ, ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᒍᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐆᒻᒪᕆᓕᖅᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ
ᑐᐃᖓ, ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ, ᒪᑐᖓ ᑐᓄᓐᓂ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ, ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂᓗ
ᐅᓇ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᓐᓂᐊᓪᓗᖓ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᑐᓄᒐ ᒪᑐᒧᑦ ᑐᙵᓪᓗᒍ,
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᓕᒃᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐅᕙᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒥᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖓ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᓐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪ, ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑦᑕ. ᐅᔾᔨᕈᓱᓕᖅᐳᖓ
ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.
“ᐃᐊᑎ, ᐃᕝᕕᐅᕚ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
“ᐄ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐊᖁᕋ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᕐᕋᕋᑖᕋᕕᑦ—” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓃᓕᕇᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ, ᐅᖄᓚᐅᑎᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ, ᐅᖄᓚᓪᓗᖓᓗ ᓵᓕᓐᒧᑦ. ᐅᓇ
ᐊᐃᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᓯᕙᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᐊᐃᖓᐃ?"
“ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᒍᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
"ᐃᐊᑎ? ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᕇᖅᐲᑦ? ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐲᑦ?"
“ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓕᕋᑦᑕ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᐊᐱᖅᑯᑎᖏᓐᓂᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑯᐊᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ! ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ! ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐋᒡᒐ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕙᒃᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ!”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓵᓕᓐ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᓱᓕᕗᑎᑦ, ᐃᐊᑎ. ᑭᓱᓕᒫᑦ .
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᒍᑦ.”
“ᐄ, ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᖃᐃᖁᔨᓗᑕᓗ ‘Boo!’”
ᓵᓖᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓵᓖᓐ ᓱᓕᖅᑲᐅᔪᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒧᑦ
ᑯᐊᑦᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑯᐊᑦᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ
ᐅᓪᓛᑯᑦ.
21
ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᑎᓪᓗᑕ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑲᑎᒪᓂᖃᖃᑦᑕᕋᑦᑕ ᐱᒋᐊᕈᑎᒋᓂᐊᖅᑕᑎᓐᓂᒃ ᖃᐅᑕᒫᑦ. ᑲᑎᖃᑦᑕᕋᑦᑕ ᑕᕝᕙᓂ
ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᑐᕚᖃᖅᐳᖅ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓂᐅᓕᖕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᑎᑉᐸᒃᑕᒥᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᑎᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᑎᓴᒪᓪᓘᓐᓃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᑎᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ. ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ
ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᑦᑕ ᓈᓚᓐᖑᐊᖅᑐᑕ ᑐᐸᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑯᐊᑦᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᒻᒪᕆᐅᖃᑕᐅᕗᖅ. ᖃᐅᒪᐃᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑐᓂᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᐅᓪᓗᒥ, ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᐅᑎᖅᑲᐅᔭᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᓄᐃᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᐃᓐᓇᕐᒪᖔᑕ
ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ, ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑕ. “ᐃᓄᐃᑦ ᓴᓇᔭᕆᐊᖃᕐᓂᖃᖅᐳᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔫᑎᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᓪᓚᑦᑖᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.
ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ.”
ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑰᙱᓚᖅ
ᓈᓚᖕᓂᖅ. ᐅᓪᓛᕈᓗᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᒥᓱᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᒃᐱᕆᔭᐅᔪᑦ, ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ .
ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᐱᑕᖃᖅᐳᑦ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᓱᒪᒋᔭᑦᑎᓐᓂ ᑭᓯᐊᓂ ᓴᖅᑭᔮᕐᒪᑕ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᙱᓚᖅ,” ᑯᐊᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᓕᒪᐃᓐᓇᓕᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᖅᑳᙱᓪᓗᓂ. ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐸᕝᕕᓴᐃᒐᓗᐊᕈᓂ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ.
ᒥᐅᓪᕕᓐ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᖃᖅᐲᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐱᑕᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ, ᑯᐊᑦᓂ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑯᐊᑦᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓄᓐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ
ᓱᕈᓰᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖃᑦᑕᖅᑐᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᐊᖅᑯᑎᒋᓪᓗᒍ
ᐃᒐᓛᖅ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᓐᓄᑦ. ᒫᓕ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᖁᑎᖏᓐᓂᑦ.
“ᐊᒃᑲᒐ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓯᕐᔪᐊᖅ .
ᓂᔅ ᒪᓐᔅᑐ ᓯᑳᑦᓚᓐᒥ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ. ᐃᓅᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖏᔪᒥ ᑕᓯᕐᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ
ᑕᕆᐅᕐᒥ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᔾᔨᙳᐊᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓚᕆᙱᓚᑦ—” ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑯᐊᑦᓂ ᑲᔪᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕇᕋᒥ
ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᕕᒃᕘᑦ ᓱᓕᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ, ᑕᑯᓯᒪᖕᒥᔪᖅ ᐊᔾᔨᙳᐊᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᐲᒡᕘᑦ ᑐᒥᖏᑦ, ᕼᐃᒪᓚᐃᔭ ᖃᖅᑲᖏᓐᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.”
ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓴᖅ,
ᑭᓇ ᐃᒃᓯᕚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᑎᕐᒥ ᕿᑎᐊᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᐃᓪᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᙱᓚᑦ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,” ᑯᐊᑦ ᐃᓱᓕᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᑦ. ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖏᓐᓂᒃ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᐅᔪᖅ,” ᒥᔅᑕ ᒥᐅᓪᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᖁᖓᓯᖅ. “ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᖃᖅᐹ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ? ᖃᔅᓯᐅᕙᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐸᑦ
ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᔪᐃᑦ?”
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᓵᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᐅᔨᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᑦᑎᐅᒻᒪᖔᑕ. ᐊᓯᐅᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ 2018-ᒥ.
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᒻᒪᑦ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒻᒪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᐱᑕᖃᖅᐳᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖅ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᓐᓂ.
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ... ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ...
ᑎᕆᒐᓂᐊᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑖᖅᑐᒥ...
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᑯᐊᑦᓂ, ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᕐᒧᑦ
ᐅᓇ. ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!
22
ᑭᐊᕙᓐ ᐃᑲᔪᖁᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐋᒡᒑᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓴᕐᒥᒃ, ᒫᓕᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓵᓖᓐ ᑐᒃᓯᕋᕆᐊᖅᑐᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐅᓇ ᑐᑭᓯᓇᑦᑎᐊᖅᑎᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᑭᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᓂᕐᔪᑎᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᓄᑦ ᐃᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑎᓪᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᒥ?”
“ᐊᕐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. “ᑯᐊᑦᓂ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᓵᓕ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑖᓐᓇ
ᑐᒃᓯᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖓ.”
ᓯᕙᑖᕐᕕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᑭᐊᕙᓐ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᓱᓪᓗᓕᖓ ᐊᒡᒐᒥᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕙᑖᕐᕕᒻᒥ ᓯᑯᒥ ᓴᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒥᖅᑎᑦᑎᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ.
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖅ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ,” ᑭᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᐊᓐᓄᕌᕐᒧᑦ ᐃᓯᕆᐊᖃᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑯᑐᔪᓂᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᒃ ᐊᑐᕐᓗᖓ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
"ᐊᑏ!" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᕼᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐊᕙᓐᒧᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᖓᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᑭᐊᕙᓐ ᓱᓪᓗᓕᖓ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒥᖅᑕᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓱᓪᓗᓕᒃ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᖓ. “ᐊᑐᓚᐅᕐᓚᒍ ᐃᓕᖕᓄᑦ.” ᐅᕙᖓ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ.
“ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑎᓃᔅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᖃᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ 2019-ᒥ.
ᒪᑎ ᑯᕆᒃ,” ᓵᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᕕᓐᒧᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᑭᕕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒡᓗᒥ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥ. ᒪᕐᕋᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᖕᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ
ᐃᓄᐊᖅᓯᓗᓂ ᐊᖑᒻᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᒫᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᖅᐸᑦ?”
"ᐊᑏ!" ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐊᔪᐃᓐᓇᕆᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑭᐊᕙᓐ
ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐃᓱᒪᑖᓚᐅᕋᒪ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᑕᖅᑭᖁᕕᑎᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᓪᓗᓕᒃ. ᐃᒪᖅ ᑎᒻᒥᑳᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᕼᐋᑦ ᓯᓂᑭᖏᓐᓄᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᑭᕕᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᕋᕐᓄᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓇᐅᑖᖅᑐᖅ."
“ᐄ. ᐃᕝᕕᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᓪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓗᓯ ᓇᐹᖅᑐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓕᕌᖓᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓂᓗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᑎᓪᓗ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᑐᖁᑎᓪᓗᒍ!”
“ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑲᑦᑕ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᒧᙵᐅᕙᒃᖢᑕ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᑭᕕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᔪᒪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒧᐊᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐱᐅᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ?” ᑭᐊᕙᓐ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᐊᐱᖅᑯᑎᑦᑎᐊᕙᒃ. ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋ.
“ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᒫᓕ ᐅᖃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖃᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓪᓗᑯᑦ.
“ᑎᓃᔅᖑᓐᖑᐊᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ .
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
“ᑎᓃᔅᖑᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᒥ. "ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᐃᓱᒫᓗᖕᓂᖅ. ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ.”
ᑭᐊᕙᓐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓪᓗᓕᖕᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎ ᖁᕝᕙᕆᐊᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐃᒡᓗ. ᑐᓄᐊ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᖓᑎᓪᓗᒍ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖓ ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᑐᒃᓯᕋᕐᓂᕐᒥᒃ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑦ ᐃᑲᔪᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐱᒋᑦᑕᐅᖅ?”
“ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?” ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᖑᙱᓪᓗᓂ.
“ᐊ...” ᐃᓱᒪᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒥᒃ ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ, ᑭᐊᕙᓐ,” ᐅᕙᖓ .
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓄᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓕᒫᑎᑦ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐸᒃᑲ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᓇᑲᑎᕆᓂᐊᖅᐳᖓ. ᐃᒪᖃᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ ᐲᔭᐃᓗᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ... ᓂᕿᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᖃᑦᑕᕐᓂᐊᖅᑐᖓ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᓱᓕᔪᒥᒃ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ ᐱᔨᑦᑎᕋᖅᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ. ᑲᑎᓕᒫᖅᑐᒋᑦ! ᐃᓗᐃᒃᑲᒧᑦ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᖅ."
ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ. ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ ᑯᕕᓪᓗᓂ.
ᑕᖅᑭᓕᒫᒧᑦᓕᑭᐊᖅ? ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐊ. ᑕᖅᑭᖅ ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᖅᑭᓕᒫᖅ ᑭᐊᕙᓐ ᐱᓕᕆᐊᓕᒫᖏᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᖓ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒃᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᑎᓕᐅᕈᑎᓕᒫᖏᓐᓄᑦ. ᑕᖅᑭᓕᒫᖅ...
ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᖅᐹ? ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᖅᐹ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᒪᒥᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓗᐊᓕᖅᑐᒥᒃ
ᑕᖅᑭᓕᒫᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ?
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᖅᑭᖅ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒎᑎᓪᓗᓂᓗ. ᐊᒡᒐᖓ ᖃᐅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ.
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑎᒍᓯᒋᑦ, ᐱᔨ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᔩᓐᔅ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᖃᖓ ᐱᖓᓱᑦ ᒪᕐᕋᐃᑦ ᓴᖅᑭᖁᕕᒋᑦ?” ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᖃᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᕕᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ?”
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
23
ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᓂᕐᔪᑎᓄᑦ ᐱᒋᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᓱᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓘᑎᓪᓗᖓ. ᓱᕈᓯᖅ ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ:
ᐃᓚᖏᑦ ᓄᓇᑖᕆᐊᙵᓚᐅᖅᓯᒪᔪᑦ ᓄᓇᑦᑎᓐᓂ ᐊᔪᖅᓴᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓪᓗᓕᐅᕈᓐᓇᕋᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓗᑎᒃ ᐃᒡᓗᕋᓛᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂ ᓯᓈᖓᓂ ᒪᑎ ᑯᕆᒃ.
ᑰᒃ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᐃᑎᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᒪᕐᕋᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᒪᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ.
ᐃᓄᐃᑦ ᐊᔪᖅᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᑎᒡᓗ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᖢᑎᒃ ᐊᒻᒪ, ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᓴᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓄᓇᓖᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᖏᑦ ᑰᑉ ᑭᓪᓕᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᓕᖕᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ. ᐃᑲᔪᕈᒪᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑲᐅᑎᖏᑦ ᑲᑐᔾᔨᔪᒪᓚᐅᙱᓚᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᒃᑯᑦ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᖓᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒥᐅᑦ. ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᓇᖕᒥᓂᖃᖅᑎᐅᔪᑦ ᓂᐅᕕᖁᔨᓚᐅᙱᓚᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ 2019-ᒥ.
ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᐅᑎ.
ᐊᒥᓱᑦ ᑯᕆᒃᒥᐅᑦ ᑳᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒥᓱᑦ ᑖᒃᑯᐊ
ᖃᓂᒪᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᓇᓕᐅᔪᑦ ᐃᑲᔪᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ 100 ᐅᖓᑖᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ, ᓯᓚᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑯᕕᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᑯᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᐊᓄᕌᕐᔪᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᓄᕆᓄᑦ.
ᑰᑉ ᐃᓄᖏᑦ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ, ᑰᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᒪᕐᕋᐃᑦ ᓯᔾᔭᖏᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᓂᓐᓂᐅᑉ ᑎᓂᓐᓂᖓᑎᑐᑦ, ᑎᓂᓐᓂᐅᑉ ᑎᓂᓐᓂᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ
ᒪᕋᖅ.
ᒪᕐᕋᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓖᑦ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᓗᕕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᓕᒫᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓄᐃᑦ. ᓲᕐᓗ ᓯᐅᕋᖅ ᐃᑭᑦᑐᒥ, ᐃᓗᕕᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐊᑖᓂ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓖᑦ. ᑰᒃ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᒪᕐᕋᓕᖕᒥ ᓯᔾᔭᖓᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓄᖃᕋᑎᓪᓗ.
ᓄᓇᓖᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᓕᒫᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓗᐃᒃᑲᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᒪᓕᒃᑐᒍ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᔪᖅ, ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᒃᐸᑦ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓄᓇᓖᑦ ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ. ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇ, ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓕᖅᑐᑎᒃ. ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᑎᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓱᒃᐸᒃᑐᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᒪᕐᕋᓕᖕᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᒧᒥᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑭᓂᐊᖅᓯᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᓄᓇᓕᖕᒥᐅᑦ ᐃᑲᔪᕈᒪᓚᐅᙱᑦᑐᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓄᓇᓕᓐᓂ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᖑᕗᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔭᒃᑯᑦ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓱᓕᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓂᒃᑳᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᖏᓐᓇᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ, ᑐᓂᔭᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᔪᖅ ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ ᑭᖑᕚᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐅᓂᒃᑳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓯᒪᒻᒪᕆᒻᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ. ᐅᕙᖓᓗ ᐱᖃᓯᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ, ᓈᑦᓰᖑᔭᓛᕐᓂᐊᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑭᐊᕙᓐ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᒪᕐᕋᓕᐅᖅᑎᐅᖃᑎᖏᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑦᑐᖅ.
7-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑭᐊᕙᓐ ᐊᓇᕐᕕᒻᒦᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐱᔭᕇᖅᓯᓪᓗᓂ
ᐊᒃᑐᐃᔪᖅ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ. ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ, ᑲᔪᕈᔪᖕᒥᒃ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᖄᖓᓃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᐊᒻᒪ ᓄᔭᖏᑦ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ.
ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᑯᑐᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ.
ᒪᑐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍᓗ ᐃᔾᔪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓄᔭᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓗᑎᑦ. “ᐄ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᐸᓐᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕐᕆᑎᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᔭᕇᖅᐲᑦ?
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓕᒫᓐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᑎᓪᓗ
ᕼᐋᒻᐸᒥ?”
“ᐄ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᐄ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐋᖅᑭᒋᐊᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐱᔨ ᑐᙵᓇᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖅ.”
“ᐄ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐅᓚᑦᑎᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᑦ
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᔨᒋᓂᐊᕐᓗᓂᐅᒃ. ᐅᑉᐱᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᓇᓂᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᓐᓇ
ᑕᖅᑭᕆᔭᕋ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑑᑎᖃᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᖅ.
ᑭᐊᕙᓐ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖓ?”
“ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓄᐊᑦᑎᔪᑎᑐᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ." ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ. ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᓵᕋᓛᒥᒃ. “ᐊᖁᑎᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᐃᒃᓯᕐᓗᖓᓗ
ᒪᕐᕉᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ .
ᑕᕐᕋᖅᑑᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᒃᓴᓂᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐋᒃᑲ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᒫᓕᒧᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᔭᕆᐊᖃᕋᒪ. ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ.”
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑯᐊᑦᓂ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
24
“ᐊᐃ, ᐃᐊᑎ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᒫᓕᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᒫᓕᐅᑉ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓᓂ. ᐊᑖᑕᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓗᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᔨᓐᔪ ᐃᐊᓪᒥᒃ. ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᔾᔨᕕᓐᓂᑦ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
“ᐊᖏᓗᐊᙱᑦᑐᖅ, ᐊᑖᑕ,” ᒫᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᐊᑎᓗ ᐅᕙᖓᓗ .
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ.”
ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒥᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᕐᕉᒃ ᐱᙳᐊᕈᒪᔪᓯ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᐋᒃᑲ. ᐋᒃᑲ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᒫᓕ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓐᓄᐅᖏᑦᑐᖅ, ᐆᑮ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓯᕿᓐᖑᔭᖓ. ᑭᖑᕙᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᐳᖅ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᒫᓕᐅᑉ ᐊᑖᑕᖓᓂᒃ. ᑯᐊᑦᓂ ᑕᐃᑯᙵᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑎᒍ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐊᐅᒃᑕᔫᓂᒃ ᐱᓐᖑᐊᕈᑎᓂᒃ?” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᖁᔨᓯᒪᒐᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐳᑭᖅᑕᓕᖕᓂᒃ. ᐱᓯᒪᙱᓐᓇᒪ
ᐅᓐᓄᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᒻᒪᕆᒃᑲᑦᑕ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ—”
“ᐃᐊᑎᓗ ᐅᖃᖃᑎᒌᒋᐊᖃᕋᓐᓄᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ... ᐄ... ᐅᕙᒍᑦ
ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕋᒪ.”
ᐊᑖᑕᖓ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓵᓐᑎᔅᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒪᕐᕉᒃ ᑳᒃᐱᓰ?”
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᒫᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᑯᖓ
ᑎᐊᓐ.
“ᒫᓕ, ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙵ ᑕᒪᑐᒥᖓ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ. ᐃᒡᒑᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ
ᕿᖓᖅ. “ᐅᕙᓂ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥ, ᐃᐊᑎ. ᖁᓛᓅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᓗᖓᓗ .
ᑯᐊᑦᓂ.”
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᖑᐊᖑᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ .
ᑎᓃᔅ? ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᒍᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᒫᓕ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓂ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐱᕐᒥ 1 ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ, ᒫᓕ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑐᒍ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᐅᖄᓚᕕᒃᓴᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᔾᔪᑎᒥᒃ ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
ᒫᓕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐅᖄᓚᕕᖃᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᑭᓇᐅᒻᒪᑦ?" ᑯᐊᑦᓂ
ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
“ᒫᓕᐅᕗᖅ,” ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓱᒻᒪᑦ ᒫᓕ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐸ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ?
“ᐊᐃ, ᒫᓕ. ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᑯᐊᑦᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᓂᐱᖓᒍᑦ. ᐅᓇ
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᕈᒪᓇᓱᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ. “ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕋᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᕆᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ 10.00-ᒥ.
ᑰᒃ ᐅᓐᓄᒃ.”
ᐊᑯᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᓇ .
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᒫᓕ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑕᑦᑐᖅ
ᑕᖅᑭᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ ᐅᓐᓄᒃ ᒪᕐᕋᐃᑦ ᒪᑭᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ.”
“ᒫᓕ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐊᑏ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐱᙵ?”
ᓂᐅᕕᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᖄᓚᐅᑎᖓ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᑯᐊᑦᓂ ᓂᐅᕕᙱᒻᒪᑦ. ᒫᓕᐅᑉ ᐃᓱᒪᒋᔭᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᙱᒻᒪᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑯᐊᑦᓂ, ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᕋᖅᖢᑎᑦ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ,”
ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑐᓴᕋᒪ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑕᒃᑲ.”
“ᓇᑭᑦ ᑐᓴᓚᐅᖅᐱᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ?” ᑯᐊᑦᓂ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓈᓚᐅᑎᒃᑯᑦ,” ᒫᓕ ᓴᓪᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓈᓚᐅᑎᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᒪᕐᕋᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᒪᑭᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐅᓐᓄᒃ ᑕᖅᑭᖅ ᑕᖅᑭᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᓛᓂ."
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᒋᑦ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᙵ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ 2018-ᒥ.
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ.”
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᔪᓕᖅᑐᑦ. ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖏᑦᑐᑦ. ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᒫᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ. ᐱᒐ
ᓄᑲᕋ ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᑯᙵᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᖓ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ, ᓴᐱᓕᙱᖢᓂ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᕙᙱᓐᓇᒪ ᑎᒻᒥᐊᓪᓚᑦᑖᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ,
ᑯᐊᑦᓂ, ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ.”
ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᑖᖅᐱᑦ? ᑯᐊᑦᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᒫᓕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕈᕕᑦ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ .
ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᓗᑎᑦ.”
“ᐅᕙᖓ? ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ?” ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖅ 10-ᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᕿᒻᒦᑦ ᑐᓵᖁᓪᓗᒋᑦ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ, ᒫᓕ. ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ
ᑕᐃᑲᓂ 10 ᒥᓂᔅᓯᒥ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕈᕕᑦ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᒫᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑯᐊᑦᓂᒧᑦ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᒍᒪᙱᓚᖓ
ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕈᕕᑦ ᐋᓐᓂᕐᓗᑎᓪᓗ—”
“ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ,” ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᒫᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ
ᖁᖓᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᓯᓚᑐᔪᐊᓘᕗᖔ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑕ.”
25
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᓕᓗ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓕᕋᓐᓄᒃ ᒪᑎ ᑯᕆᒃᒥ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓴᓗᒪᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖏᑦ
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ, ᓱᓕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᒫᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᖅᖢᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ .
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓕᑕᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ.”
“ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᑦ
ᑕᒻᒪᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᕋᒃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᒫᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᑦᑎᐊᖏᑦᑐᖅ. ᐅᓐᓄᒃ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᐊᑎ.”
ᓵᓖᓐ ᐊᒻᒪ ᕼᐋᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓯᓈᖓᓂ. ᒫᓕ
ᑕᑯᖅᑳᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᓪᓗ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ.
“ᑕᑯᓯᒪᕕᓯᐅᒃ ᓄᑲᕋ ᐱᖃᓐᓇᖏᓪᓗ ᒪᕐᕉᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ,” ᕼᐋᑦ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ,” ᓵᓕ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓐᓇ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.”
ᑎᓃᔅᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐹ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐊᕐᒥᔭᕗᑦ ᑎᓃᔅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖅ!"
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐹᑎᑦ?” ᒫᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᓖᓐᒥᒃ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓵᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᓇᓴᕐᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑕᐅᕙᓂ." ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ ᐃᔾᔪᔪᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᒋᐊᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕕᑐᔪᖅ
ᓯᕿᓃᑦ ᑕᖅᑭᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᖅᓱᖅᑕᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ,
ᐅᐊᓴᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕆᒧᑦ. ᐃᓯᕙᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᓂᒋᔭᑦᑎᓐᓂ.
“ᐊᖏᔪᒐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᐃᔨᖅᓯᒪᖅᑰᕐᒪᑕ ᑰᑉ ᓯᓈᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᐊᑏ. ᐊᑏ. ᑭᑭᑦᑎᔪᒪᙱᓚᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐅᔪᒥᒃ."
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐱᓱᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓂᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᑦᑕ ᐊᑖᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
ᕿᐊᓇᖅᑐᖅ, ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ. ᕿᒃᓵᒃᑐᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᕿᐊᔪᖅ.
“ᑭ-ᑭᓱᖑᓇ?” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ.
“ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ. ᑐᒃᑐ, ᐃᒻᒪᖄ,” ᓵᓕᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᕿᐊᔪᖅ. ᐄ. ᑐᒃᑐᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᐹᖅᑐᒥ.
“ᕼᐊᐃ, ᐃᐊᑎ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕇᙱᓚᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᓇᓴᖅ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ. ᐆᒪ
ᑐᓄᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑲᑎᙵᑎᒋᐊᖃᕋᕕᐅᒃ, ᐊᖑᑦ.”
“ ᑲᑎᙵᕗᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᑲᓐᖑᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᑐᒃᑐ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᕿᐅᓕᖅᑐᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓴᐅᑉ ᓇᓴᖓᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑐᒍ, ᐃᓱᒪᒐ ᐲᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍ
ᑐᒃᑐ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓇᓴᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
"Ssshhh. ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑐᓵᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ," ᒫᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐱᕈᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ. ᖃᓂᒌᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓯᕙᒃᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖃᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᓂᒃ. ᕿᐊᔪᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᑎᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓂᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅᑐᑦ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ.
ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ ᐱᓱᒃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕋᓐᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᓱᒃᓯᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ
ᒪᕐᕉᒃ ᒥᓂᔅᓯᒃ. ᖁᖓᓯᕋ ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓰᖅᑯᒃᑲᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᒐᓚᒃᑐᑎᒃ. ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖓᓄᑦ, ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑲᐅᕗᖓ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓪᓗᒐᒪ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᖓᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐅᔭᕋᒃ. ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᐅᐊ.”
ᕼᐋᑦ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᓵᓖᓐ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
“ᐄ. ᖃᓄᐃᙱᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᖓ. ᒥᓚᐅᕋᒪ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᐃᑯᓯᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᑲᖓ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ.
“ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓵᓕᓐ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᖓ.
“ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᑯᓯᕋ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᑭᓪᓕᖓᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᓈᖓᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᐅᑉ. ᑖᖅᑐᒦᖏᓐᓇᕐᓂᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
ᓲᕐᓗ ᑐᙵᕕᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖃᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᐅᙱᖔᖅᑐᓂ. ᐃᓛᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖁᓛᖃᕐᓗᓂ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᙵᕕᖃᖅᖢᑎᒃ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᕋᕐᒥᒃ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ. ᑎᓃᔅ ᖃᐅᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ. ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂ.
ᐱᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓄᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓴᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑕᑯᒐᐃᒻᒪᑕ. ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐊᑖᓂ!
ᐱᖓᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᐊᒻᒪ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᐅᖃᖃᑎᒌᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᓇᐹᖅᑐᓕᒃ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᒪᖔᑕ.
“ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᓇᓴᖅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᙵᓪᓗᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ. “ᓇᓃᑉᐸ ᓄᑲᐃᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᑰᑉ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ. “ᑕᑯᙱᑕᕋ,” ᕼᐊᑦᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ .
ᓇᒥᑭᐊᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᐊᓂᓂᐊᖅᑐᑦ.”
“ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᕼᐊᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᕙᕋ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖅ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᓚᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸᑦ ᑭᐊᕙᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ?
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸᑦ?
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ.
26
ᓇᓴᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᒐᒪ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᐃᓯᕙᓪᓗᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒃᑯᐊᕆᐊᖃᖅᑲᐅᙱᑕᕋ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔭᖏᑦ. ᑕᑯᔭᐃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓵᙵᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᓯᐊᓄᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓇᑎᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᒍ, ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ. ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ.
ᐱᖓᔪᐊᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᐄ!
ᐱᖓᓱᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᐅᑕᐃᑦ!
ᑭᐊᕙᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑕ!
ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓱᓕ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒃ.
ᑯᐊᑦᓂ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᓕᖕᒥ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᐃᑰᓇ
ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ.
ᑎᓃᔅ ᑐᕌᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᓯᐊᓄᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᐊᕙᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᓪᓗ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ. ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ.
ᑯᑐᒃᑐᑎᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ, ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᖕᒥᐊᑎᑐᑦ, ᐃᓵᖓᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓴᖑᒋᑦ! ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ.
ᓴᖑᓗᑎᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖁᐊᓕᕐᓗᑎᑦ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ ᐲᔭᐃᓗᑎᑦ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓱᓕ ᓴᖑᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓱᓕ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᑦ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᐱᖓᓱᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᒪᕐᕋᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐱᖓᓱᑦ. ᒫᓕ ᐊᒻᒪ ᓵᓖᓐ
ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ, ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ,
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓂᖅ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ. ᓇᓴᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐱᓗᙱᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᓯᒪᔫᓐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓂᐊᕐᒪᑎᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ
ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᑲᓪᓚᒃᑐᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᖓ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᓐᓂ ᓂᐱᒥᒃ.
ᓯᑎᕋᖅᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑦ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓂᖏᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑐᒥᖏᑦ.
ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᒪᕐᕋᕐᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ!
"ᐋᒃᑲ!" ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕼᐊᑦ, ᒫᓕ, ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓖᓐ ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᑐᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑖᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᑦ
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᑭᐊᕙᓐ ᕿᑎᐊᓂ.
“ᑭ-ᑭᐊᕙᓐ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᐸᓐᒃ,” ᑭᕕᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ.”
27
“ᑭᖑᕙᓗᐊᓕᖅᐱᑖ?” ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᒻᒧᑦ. ᐱᖓᓱᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ. ᐃᔨᖏᑦ ᑭᕕᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ
ᑮᓇᖏᓐᓄᑦ ᑯᑐᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓵᖓᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕋᕐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑐᓂᒃ. ᐊᒥᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᒥᐅᔪᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥᑦ ᓄᓇᒥᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑎᒥᖏᑦ, ᑯᕕᓪᓗᑎᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐃᓯᒐᖃᙱᑦᑐᑦ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓴᓗᒪᔪᑦ, ᓴᓗᒪᔪᑦ, ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ, ᒪᕐᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᒥᖏᑦ, ᑕᒪᕐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓕᖕᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ
ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓄᓇᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒻᒥᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᑯᐊᑦᓂ!
ᑎᓃᔅ! ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ.
ᑯᐊᑦᓂᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ.
ᑎᓃᔅᓗ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐱᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᓵᓚᖃᕐᓂᕗᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ, ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑯᐊᑦᓂ ᐊᒻᒪ ᑎᓃᔅ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᓪᓚᒃᑐᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓂᕈᐊᕋᔅᓴᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ
ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ. ᕿᒫᓂᖅ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ
ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᖃᓄᑎᒋ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᑲᓗᐊᕈᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕈᒃ ᐊᓂᒍᓕᖅᑑᒃ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓰᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᓂᒍᕐᒪᑦ. ᑐᓄᑦᑎᓐᓃᑦᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐊᓂᓗᐊᖅᐸᙱᓐᓇᒪ. ᐊᓂᔪᒪᓪᓚᕆᙱᓐᓇᒪ ᐃᒡᓗᒥᒃ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ.
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᑭᐊᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᑯᔪᒪᒻᒪᖔᕐᒪ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖓᓂᒃ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ, ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓚᕆᙱᑕᕋ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒥᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑐᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑯᐊᑦᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᑯᐊᑦᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᖔᖅ? ᐅᐱᒍᓱᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖅ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.
ᑯᐊᑦᓂ ᐅᐱᒍᓱᒃᓯᒪᕗᖅ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᖃᓄᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐱᓪᓚᑦᑖᖅᑕᖃᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑦ.
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲᓗ ᐅᕙᖓᓗ, ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ ᑯᐊᑦᓂᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑕ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᒍᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕋᑦᑕ.
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓗᐊᑕᐅᓂᖏᑦ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐅᓪᓗᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᓂ
ᕼᐅᕈᓚᓐ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 16
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᐃᓯᕋᑦᑕ ᐹᖏᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓄᑦ ᓄᓇᒧᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ, ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,
ᐃᓗᕕᑦᑎᓐᓂ ᓇᓪᓚᖓᔪᐃᓐᓇᐅᒐᔭᖅᑐᒍᑦ.
ᓴᐃᓕᓂᖅᐹᖑᕗᖓ ᒧᐊᕆᔅ ᐃᓚᒌᓂᑦ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᓲᖑᕗᑦ, “ᓕᓯ, ᐃᕝᕕᑦ .
ᓴᐃᓕᔪᒥᒃ.” ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓂᒃᑳᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!
ᐸᕐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓇᑦᑕ ᕼᐅᐊᕈᓚᓐᒨᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ.
ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ ᐊᑖᑕᒪ ᒥᑭᔪᑯᓗᖓᓄᑦ ᑐᐃᐅᑕᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ
ᐅᓪᓗᖅ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ. ᐊᑖᑕᒐ ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂᓗ ᓄᓇᙳᐊᒥᒃ ᐅᕙᓂ
ᐊᖕᖏᕋᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᓇᓂᔭᒃᓴᐅᑦᑎᐊᕋᔭᕐᒪᑦ.
ᖃᓂᓪᓕᒐᑦᑕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑕᖃᕋᔭᕐᒪᑦ
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓗᑕ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᓘᓐᓃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒥᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᖁᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᓈᓇᒐᓗ ᓴᓂᐊᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ
ᐅᑎᖅᓯᒪᓪᓗᖓ ᓄᑲᕋᓗ, ᓘᒃ, ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓘᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ ᑲᓚᐃ.
ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓄᑲᕋ ᐃᒃᓯᕙᑲᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖏᒻᒪᑦ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥ. ᐆᒻᒪᕆᓗᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ ᐊᖁᓕᕋᐃᒐᑦᑕ, ᓘᒃ ᑕᖃᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐹᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᓚᐃᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓂᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐹᖃᑎᒋᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐸᐅᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᕋᒪ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑐᖓᓗ
ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒋᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᐱᙳᐊᙱᓚᓯ ᐋᓪᕘᑕᒥᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕆᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ.”
“ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᓘᒃ ᑭᐅᕗᖅ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ.”
“ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᑲᓚᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᐊᖁᓪᓗᑕ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᑦᑕ ᒪᓂᕋᕐᒥᒃ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᖃᔅᓰᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑕᒫᓂ ᑕᐃᑲᓂᓗ. ᐃᓚᖏᑦ ᑕᓯᐅᔭᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐅᓇ ᓴᖑᓂᐅᔪᖅ ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᑕᐃᒪ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑳᒍᒥ
ᑲᑉᔅ ᓇᓴᖓ ᕿᑦᑐᑦᑐᓂᐅᒃ ᓄᔭᖏᑦ ᓴᓗᒪᔪᑦ. “ᐅᓇ ᑎᒍᓯᒌᖅᓯᒪᙱᓚᕋ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓗᓂ?
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᔭᑑᒻᒪᑦ ᐃᓚᒌᓂ. ᐊᓈᓇᒐ, ᓘᒃ, ᐅᕙᖓᓗ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᐊᑖᑕ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ ᑕᕝᕙᓂᔅᓴᐃᓐᓇᖅ ᐃᓚᒌᖑᔪᒥ. ᐱᖓᓱᑦ ᐅᑯᓇᙵᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓘᒐᑦᑕ ᓴᓗᒪᓪᓗᑕᓗ, ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑕ ᐊᒥᖃᖅᑐᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᓪᓗᓂ,
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᔮᖏᓐᓇᐸᓗᒃᑐᖅ. ᑕᐸᓱᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑲᒃᑯ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ
ᐹᔨᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓱᒋᕙᕋ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒥ ᐊᐅᓚᑦᑎᔨᐅᙱᖔᖅᑐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᒫᓃᓕᕇᕋᑦᑕ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
"ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᓚᖅ. ᓯᑯᖃᙱᓚᖅ," ᐊᓈᓇᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒐᓛᒥᓂᒃ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᓄᓇᙳᐊᒥᒃ .
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ.”
“ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᒐᕕᒋᑦ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕆᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ ᐴᖅᑲᐃᓂᖅ ᓄᓇᙳᐊᒥᒃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᕕᒃᓯᓚᐅᕆᑦᓯ, ᒪᕐᕉᒃ,” ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᓇᑕᓕᕋᐃᒻᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᑦ
ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓗᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ.
“ᐅᕙᖓ ᒪᑦ ᐲᓐᓱ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᒥᒃ
ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑲᓚᐃᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ.
ᓘᒃ ᒪᑦ ᐲᓐᓱ ᐃᓕᖅᑯᓯᖓ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ
ᑲᓚᐃ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᖏᑦᑐᖅ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ
ᓄᖅᑲᖅᑎᓪᓗᒍ ᓘᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᒍ.
ᑲᓚᐃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐃᓱᒪᒻᒪᑦ ᓘᒃ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐱᓕᕆᐊᕆᕙᑦᑕᖏᑦ
ᐸᑎᕋᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᓄᑲᕐᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᖏᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐃᓱᒪᔪᖓ
ᓘᒃ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᒻᒪᕆᒻᒪᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑎᒍᒥᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓘᒃ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᓚᐃ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖁᓯᒪᓕᖅᑐᑕ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ?
"ᓕᓯ! ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ! ᖁᕕᐊᓱᑲᐃᓐᓇᕆᑦᓯ ᑕᐃᑲᓂ!" ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᒪᑦ ‘chill out’-ᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᐃᓕᓪᓗᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓᓗ.
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᑕᒪᓐᓇ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓᓗ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᙱᒻᒪᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒥᒃ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᒃ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᒡᓗ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ! ᕿᑎᖃᑦᑕᕈᓐᓃᓚᐅᓐᖓ!” ᑲᓚᐃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓘᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᓐᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖃᑦᑕᕐᓂᕐᒥᒃ!” ᓄᑲᕋ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐆᒪᔪᓪᓚᕆᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑕ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᐊᑎᓕᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ!” ᐊᓈᓇᒐ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑯᔭᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐃᕙᓂᕐᒥᓂᒃ. ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᐅᖃᖅᓯᒪᕚ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ? ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓃᓕᕐᒪᖔᑦᑕ ᐅᖃᖅᓯᒪᕚ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖁᓪᓗᑕ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑕ. ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ: ᐊᑎᓕᐅᖅᓯᒪᔪᖅ
ᐊᑐᖅᑐᐊᒐᒃᓴᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᖅ ᐅᑎᖅᐳᖅ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓕᖅ. ᓘᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ ᖃᖓᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ.
“ᐅᓇ ᐊᖅᑯᑎ ᓇᒧᙵᐅᔾᔮᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓴᖑᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᑎᓪᓗ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒧᑦ. ᓇᓂᔪᓐᓇᕈᒃᑯ.”
“ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑰᕋᕕᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᐱᕆᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᐊᐱᕆᓗᑎᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?" ᐊᑖᑕᒐ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᑯᕕᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ
ᐊᐱᕆ?" ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᑐᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ ᑕᑯᒍᕕᑦ ᒑᓯᖃᕐᕕᖕᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒑᓯᖃᕐᕕᒃ? ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ!”
ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ, ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᓂ. ᓯᐅᕋᖅ
ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᐳᑎᐅᔮᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒨᕈᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᖅ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ.
ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓅᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.”
“ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᓴᖑᓗᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᔭᒐᐃᕕᑖ? ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓂᐱᖓᒍᑦ.
ᑲᓚᐃ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓛᖑᙱᓚᖅ ᓱᕈᓯᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕋᒃᓴᐅᒻᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓗᒃᖢᒍ ᐊᑎᖓ—
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ!
“ᐊᑖᑕ, ᔭᒐᐃᕕᑖ?” ᓘᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐄ, ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᑐᒍᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓂᕆᐅᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᔭᒐᐃᓯᒪᒐᑦᑕ.”
ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ. ᑕᐅᑦᑐᖃᕈᓘᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᓪᓚᓕᒃ ᐳᓪᓚᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑕᐅᓂᖓ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᑦᑕᐃᓕᒍᒃ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᙱᓚᒍᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕖᑦ. ᖃᓂᒋᔮᓃᙱᓚᒍᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᑐᖃᐅᑉ! ᓯᑯᒦᓕᖅᐳᒍᑦ, ᓇᒧᙵᐅᔾᔮᙱᓚᒍᑦ!”
“ᓴᖑᑐᐃᓐᓇᕆᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᕋᑦᑕ ᐊᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓂᕐᒥᒃ.”
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᓯᑯᒥ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᑮᓇᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐲᔭᐃᓂᐊᖅᐳᑦ ᐃᔨᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕆᓗᑎᒡᓗ ᓂᕿᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᓄᑲᕋ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᙱᓚᐃᑦ ᖃᓄᖅ ᐃᓅᖃᑎᖃᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ!
“ᓘᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑲᓚᐃᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓘᒃᒥᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖓ,” ᑲᓚᐃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᖃᑯᖅᑕᑯᓗᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓗᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ. ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ,
ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐃᒡᒑᖃᖅᖢᓂᓗ, ᑲᓚᐃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓗᒡᕕᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐊᑖᑕᒐ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓄᑦ. “ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᓱᓕ ᓯᕗᕙᓯᒃᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᓯᕿᙳᔭᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᓛᓃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐅᖅᑰᓂᖓ
ᑮᓇᒃᑯᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᖁᓛᒍᑦ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᑲᓴᖓᓂᒃ ᐊᖁᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᓘᒃ ᐱᙳᐊᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᕙᑎᓂᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓄᓇᙳᐊᓕᕆᓂᖅ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐊᑐᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᓚᐃ ᐋᒡᒑᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᑯᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᔪᒥᒃ. ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐊᐱᕆᕙᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᓱᓕ ᔭᒐᐃᕕᑖ?”
“ᔭᒐᐃᓯᒪᒐᒪ,” ᐊᑖᑕᒐ ᑭᐅᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᖁᓚᙱᑎᑦᑎᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ, ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᐅᕋᖅ
ᑖᖅᑐᓄᑦ ᓄᓇᓄᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᐹᖅᑐᖃᐅᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᒥᑭᑦᑐᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᖃᐅᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᕋᓂ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ, ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᒑᓯᑖᕐᕕᒻᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᓯᐊ ᐃᓄᒃ!
“ᑳᓕᕋᒪ,” ᓘᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᓕᖅᐹ?
ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᕿᒫᔪᑎᑐᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᒥᒃ, ᐊᑖᑕᒐ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. ᐊᓈᓇᒪ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᙳᐊᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᑯᓇᒌᖅᓯᒪᕗᖓ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐊᐃᕙᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᖅ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᐊᓕᖅᑐᓂ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ.
2
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖁᐊᕈᒪᓪᓗᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᓛᒍᑦ. ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ 100-ᒥᒃ.
ᐃᓪᓗ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ, ᖃᓂᖓᓗ ᓴᖑᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑳᒃᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
“ᐊ-ᐊᑖᑕ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑖᑕᒐ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᕝᕕᓴᒃᖢᓂ
ᐸᐃᑉᐹᑎᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᖃᕐᕕᒻᒥ.
"ᒪᐄ!" ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓘᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᓈᓇ?” ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ
ᖄᕐᓗᓂ.
“ᓕᓯ, ᑭᓲᕙ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ
ᐄᔭᐃᓗᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓕᒫᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᐊ! ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐃᓅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᓚᐅᑎᓕᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ, ᐃᓚᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᕕᒻᒥᒃ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᓄᓱᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓂ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᕕᐅᑉ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓄᓇᙳᐊᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᑦ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᔨᓕᒃ ᑎᒻᒥᐊᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᖁᖓᓯᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᖅᑐᖅ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᖃᕐᓂᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑎᒻᒥᑲᓴᓚᐅᕋᒪ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖁᓛᒍᑦ. ᐅᕙᖓ ᓴᐃᓕᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᐃᒐᓛᖅ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐊᖁᕋᓗ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑐᒍ ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᓪᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᐅᓚᐅᑎᐅᑉ ᑎᒻᒥᐊᖓᑕ. ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ: ᑐᙵᓱᒋᑦ ᐅᕗᖓ
ᕼᐅᐊᕈᓚᓐ, ᑕᐃᑲᓂ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᐅᔪᑦ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᑐᑦ!
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ ᓴᐅᒥᐊᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ:
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᒪᐃᓕ.
ᑕᐃᑯᓐᖓᕈᓐᓇᖅᐱᑖ? ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑖᑕᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᑕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑖ, ᐊᑖᑕ, ᖃᓄᕐᓕ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᔮᕐᒪᑦ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᓂ. ᓴᐱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓄᓇᙳᐊᑉ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᓂᖓ. “ᓘᒃ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂᒃ ᓄᒃᑎᕆᓂᕐᒥᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖏᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᕼᐅᐊᕈᓛᓐᒨᕈᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᕼᐅᐊᕆᓚᓐᑦ? ᑭᓲᕙ ᕼᐅᐊᕆᓚᓐᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ,” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒪᐃᓕᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᐳᖅ ᑕᒫᙵᑦ,” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᓛᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᕕᖕᒥᒃ. “ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒃ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. HorrorLand ᑕᑯᒥᓇᓗᐊᙱᓚᖅ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ!” ᓘᒃ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓂᒃ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
“ᓘᒃ, ᐃᒃᓯᕙᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐊᑖᑕ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖏᓐᓂᒃ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
“ᐃᓚᖏᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓂᐅᔪᑦ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᑦ.”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᔾᔮᙱᑦᑐᖅ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!”
“ᓘᒃ—ᐃᒃᓯᕙᐅᑖᖅ!” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᐸᒍᓐᓇᖅᐱᑖ? ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒪ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑖ?
“ᖁᕕᐊᓇᕈᓐᓇᖅᐳᖅ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᒃᑯᑦᑎᒍ, ᐊᓂᔪᓐᓇᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑰᖅᑐᖅ 1990-ᒥᑦ.
ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᓂ ᑕᒫᓂ ᕿᑎᐊᓂ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐃᕙᓪᓗᓂ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ.”
“ᐄᐋᐋᐊᐃ!” ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓘᒃᓗ ᑲᓚᐃᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓄᓇ
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᖁᑎᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕋᒪ.
“ᐊᖁᑎᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᐸᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᖢᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ,
“ᑖᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᕋᓱᒋᙱᓚᐃᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑮᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐋᒃᑲ, ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᔾᔮᖏᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐆ, ᐄ—ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ!
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ ᓴᓇᒐᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᓯᓚᒥ ᑕᓯᕐᔪᐊᕐᒥ,”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖁᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑑᔮᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᓕᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ, ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᑲᓴᒃᖢᓂ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓱᓕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ ᓴᓇᓯᒪᙱᓚᑦ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᑖᒃᑯᐊ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓗᑎᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᓕᐅᕐᓗᑕᓗ ᑕᒫᓂ.”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᒻᒪᕐᓂᕋᖅᑐᒍ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖅᑯᑎ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᒐᑦᑕ ᓴᖑᕕᒻᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᐹᖏᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓴᐴᓗᑕᖅ, ᕼᐅᐊᕈᓚᓐ ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᐃᓕᒐᓴᓐᓄᑦ. ᑐᙵᕕᖃᕐᓂᖅ
ᓯᕗᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ, ᐊᒥᐊᖃᖅᑐᓂᒃ ᐃᓪᓗᓂᒃ.
ᐊᖁᑎᓪᓗᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᖕᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᒻᒧᑦ.
"ᐄᐊᐊᐊ! ᑖᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ!" ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᓚᐃᓗ ᐊᖏᖃᑎᒌᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᐊᓂᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᓗᒋᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᕕᒃ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᒃᐳᖅ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᐊᓈᓇᖓᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᓐᓇᑦᑕ!” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓕᓯ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐃᓂᐅᔪᒥ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ.
"ᐅᕙᖓᓗ!" ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᑐᐃᖓᒍᑦ.
ᓘᒃ ᑎᓪᓗᒐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᔪᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᓂᐸᖓ. ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓇᐅᑉ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᓪᓗ ᐹᓰᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐅᖃᐅᓯᖅ ᕼᐅᕈᓚᓐ ᐊᑭᐊᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐅᕙᒍᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᐅᑉ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅ-ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᖁᓛᓂ
ᐹᖓ. ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ: ᕼᐋᕈᓚᓐ ᕼᐋᕈᔅ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᕼᐅᐊᕈᓚᓐᒧᑦ!
“ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐱᙱᓚᕋ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓲᕙᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓄᓇᒥ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ?”
“ᖃᐅᔨᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖓᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐊᑖᑕᒐ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓂᒃᓴᒧᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᐹᑉ.
ᓘᒃᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍᓘᓐᓃᑦ.
“ᐊᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᒃ, ᑲᓚᐃ, ᐅᕙᖓᓗ ᐹᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᓛᓂ ᑎᑎᖅᑲᐅᑉ. ᐅᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᑎᑐᑦ
ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓪᓚᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ
ᐅᕙᒍᑦ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᖄᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᕗᑦ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖄᖅᑐᓂ ᒥᓕᐊᓐᓄᑦ
ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᔪᑦ.
3
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐄᔭᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ
ᕿᐊᔾᔪᑎᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ. ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐃᑭᑦᑐᑦ
ᓯᐅᕋᐃᑦ ᐊᒥᐊᒃᑯᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᑦᑎᓐᓂᑦ.
"ᖃᓄᖅ-?" ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᓂᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕋᑦᑕ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑎᖅᓱᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕋᑦᑕ.”
ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᖢᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ
ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓇᖏᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒐ!” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒐ... ᖃᓄᖅ? ᖃᓄᖅ?”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᒍᑦ. ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᖕᒪᖔᑦ ᖄᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᖅ.
ᓂᐱᖓ ᓯᐅᑎᓐᓂᑦ ᐲᕈᓐᓇᙱᓚᕋ.”
“ᐅᕙᖓ—ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ!” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖄᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐸ, ᐊᐃᖓᐃ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᕗᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑖᔅᓱᒪ. ᑭᓱᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑎᑕᐅᒐᔭᖅᐸ?
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᐊᑖᑕᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ! ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ! ᒫᓐᓇᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ?” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐸᓯᓚᐅᙱᑕᕋ. ᖄᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐃᓗᐊᓃᒍᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑕ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᖄᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᓐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓄᓇᓯᐅᑎᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ, ᓴᐃᓕᔪᖅ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓪᓚᑦᑐᓂ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᕆᕕᒻᒥ. ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᓂᓪᓗ ᓇᒡᒍᐊᓂᒃ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓐᓄᕌᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᙵᓱᒋᑦ HorrorLand-ᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓂᖅ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᐅᑉ. “ᐅᕙᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓕᒫᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓪᓗᖃᖁᓇᖅᐳᓯ.”
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒐ!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ “ᖄᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᖄᓚᐅᑎᑖᕆᐊᖃᕋᒪ!”
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᒥᔅᑕ. ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐊᑖᑕᒪ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᒃᓴᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖄᓚᐅᑎᑖᕆᐊᖃᕋᒪ! ᒫᓐᓇᑲᐅᑎᒋ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᕐᔪᑎ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᒐ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ! ᑕᒫᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᖅᐳᒍᑦ!”
“ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ? ᐊᑖᑕ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᑖᕆᐊᖃᕋᑦᑕ. ᐅᖄᓚᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒪ! ᐃᒪᐃᓕᐅᖏᓪᓗᑎᑦ
ᑐᑭᓯᕖᑦ?”
“ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑏ, ᐊᖓᔪᖅᑳᖅ. ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ
ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ. ᓱᓕᕗᖓ ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᓱᕋᐃᖁᓇᒍ ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ
ᕼᐅᕈᓚᓐᒧᑦ.”
“ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᕆᔭᕋ ᓱᕋᑦᑎᕆᕙ?!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒐ .
—!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒃᐱᒋᕙᒃᑲᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥ!
"ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ," ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓐᓂᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᑏ ᖁᕕᐊᒋᓗᒍ ᑕᒫᓃᓐᓂᕆᔭᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ .
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᓗᑎᑦ ᐃᖏᕐᕋᔾᔪᑎᓕᕆᓂᕐᒥᒃ. ᐊᓯᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓂᐊᖅᐸᒋᑦ
ᑲᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᐊᑖᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ ᐃᓯᕆᑦ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᑎᒍᑦ. ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓯᕈᓐᓇᕐᓂᖅ. ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᒋᔭᕐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐊᑏ, ᐃᓱᒫᓗᑦᑕᐃᓕᒋᑦ. ᓱᓕᕗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓱᒫᓗᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᓐᓂᒃ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᖓ—ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖓ. ᓄᓇᓯᐅᑎᑖᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐊᑏ, ᐊᑖᑕ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ! ᐃᓯᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ? ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕈᒃ.”
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ? ᓄᑲᕋ ᑐᒃᓯᕋᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐊᖁᑎᐅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒧᑦ. “ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ. ᐳᓪᓚᒥᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑎᓕᕐᓕᑦ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐆᑮ, ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐊᖏᖃᑎᒌᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒃᑯᑦ ᐃᓯᕋᑦᑕ. “ᐅᐊ! ᑕᑯᒋᑦ
ᐅᕙᓂ ᐃᓂᒥ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖓ, “ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.”
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᔪᕐᒥ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᑐᕆᐊᑉ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑐᕆᐊᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᒥᒃᓯᑲᓴᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ, ᐊᒪᕈᐃᑦ ᓂᐱᖏᑦᑎᑐᑦ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᓂᑦ.
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ: ᑐᙵᓱᒋᑦ ᕗᐊᕆᐅᓪᕝ ᓄᓇᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᓂᕆᑎᑦᑎᓗᑎᑦ ᐊᒪᕈᕐᓂᒃ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕈᕕᐅᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓘᒃᓗ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ, ᐃᓚᖓᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᑐᕆᐊᖅ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓱᒃᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᓄᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᔭᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᔫ-ᔫᑎᑐᑦ, ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ.
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᓘᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᓯᕆᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᓪᓗᒥ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ. ᓂᐱᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᑦᑕ ᓂᐱᖓ
ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᑦ.
“ᐆ!” ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑎᓐᓇᑕ
ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ.
“ᐊᒪᕈᓪᓚᑦᑖᖑᓚᐅᖅᐹ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐋᒡᒐ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᕿᒻᒥᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᐅᓚᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᓴᓗᒪᑎᑦᑎᕙᒃᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖃᕋᓱᐊᖅᖢᓂ .
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ. “ᐊᒃᑕᑯᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃᓘᓐᓃᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ. ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᖅᑐᖅ."
ᐊᑖᑕᒐ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓕᕈᒪ ᐊᖏᕐᕋᕐᕕᒃᓴᖃᓕᕐᓂᑦᑎᓐᓂ.”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓇᓪᓕᒋᔭᕋ—” ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓇᓂᑭᐊᖅ,” ᑕᐃᒪ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐅᕙᖓ."
“ᐋᒃᑲ. ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒃᑲᕕᑦ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ. ᓱᕈᓰᑦ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᑕᖃᙱᑎᓪᓗᑕ
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ.”
“ᕿᒪᒃᐸᑦ?” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᓛᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓕᕐᓕᑦ?”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐅᑎᖅᖢᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᑦ.
ᑖᓐᓇ ᐃᓂᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ. ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓕᕈᓐᓇᖅᐸ?”
ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᕋᔭᖅᐸ?
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ.
“ᐅᕙᓂ ᑲᑎᒃᑲᓐᓂᓛᖅᐳᒍᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓘᒃ, ᑲᓚᐃ, ᐅᕙᖓᓗ ᓇᒻᒥᓂᖅᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᑎᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᔨᒐᑦᑕ ᑳᑦᑐᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑕ.
4
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᐊᒪᕈᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᐃᔨᖏᑦ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᑳᒃᑐᓂ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᖅ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᑐᐃ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖅ.
ᐊᒪᕈᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᓚᐃ.
“ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᑕ,” ᑲᓚᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓕᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᕙ ᑕᐃᑲᓂ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ. ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓚᐃᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ: ᐲᔭᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᙱᑦᑐᖅ.
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ!” ᑲᓚᐃ ᐊᖏᖃᑎᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᕌᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓘᒃ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑕᓖᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ! ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᒌᓂᒃ
ᑐᓄᐊᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑦ. ᐊᓈᓇᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ. ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᕿᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑐᐃᖓᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᐊᒪᕈᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ ᓯᓚᒃᑯᑦ ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ ᐊᖁᑎᒃᓴᓂᒃ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᖁᑎᓂᒃ!” ᓘᒃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑕ ᐱᓱᒃᖢᑕ, ᖃᓂᒌᒃᖢᑕ, ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᕗᐊᐅᓪᕝ ᕕᓕᔾ. ᐊᑐᕆᐊᖅ ᓯᕕᑐᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᑐᓕᖅᑐᓂ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ
ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐊᓂᑐᐊᕋᑦᑕ ᓄᓇᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᓪᓗᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓚᒌᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᐅᓇ
pudgy ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ-ᐊᒻᒪ-ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ
—ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ!
“ᔭᒃ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᓇᓪᓗᓂ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᖄᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ, ᖄᖏᖅᑐᑕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᕆᐊᖃᙱᓐᓂᕐᒥᒃ, ᓄᖅᑲᖅᑐᑕᓗ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑕᑭᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᖃᖅᑲᖅ.
“ᐊᖁᑎᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᐹᖅ ᓇᑲᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐹᑉ ᖁᓛᓂ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ: ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ. ᐃᕝᕕᐅᓂᐊᖅᐲᑦ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?
"ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᖅ!" ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑲᓚᐃᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᒪᔪᕋᕐᓗᑎᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓗᑎᑦ ᐊᑖᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᖓ .
ᖁᓛᓄᑦ ᖃᖅᑲᐅᑉ ᓴᓇᒪᓂᖓᑕ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ.
“ᐊᑏ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᓗ ᐃᓗᐊᓂ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑐᓴᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖓ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓪᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᒃᑲ. ᐱᖓᓱᑦ
ᐊᕝᕙᖏᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᕝᕙᖏᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ, ᖁᑦᑎᓐᓂᖅᐹᒨᕈᒪᓪᓗᑕ.
ᓇᑉᐸᐸᓗᐊᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ: ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ! ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ!
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑯᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐲᑦ, ᑲᓚᐃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᐊᐱᖅᑯᑎᓐᓄᑦ. “ᑕᑯᓯᒪᔭᒃᑲ ᑕᒪᒃᑯᐊ .
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᕐᒪᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓗᑎᑦ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ."
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕗᓪᓕᑦᑎᓐᓂ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᓛᓄᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᐅᕙᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑐᙵᕕᖃᕐᓗᑕ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᕕᖓᔪᑦ ᑲᑎᒪᔩᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᑦ
ᐃᓱᐊ ᑐᙵᕕᐅᑉ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓈᓴᐅᑎᖃᓚᐅᖅᑐᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᓕᓄᑦ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑎᒪᔩᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑕᐃᑯᙵᕋᑦᑕ
ᑖᒃᑯᐊ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᕕᑦ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᓂ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᑕᐅᓄᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥᒃ ᓂᕈᐊᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕈᐊᙱᓪᓗᑎᑦ .
ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓵᖓᓂ ᐊᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ.
"ᐄ. ᓂᕈᐊᙱᓪᓗᑎᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓯᓚᒥ," ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᓄᑦ ᓯᕕᖓᓂᐊᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ ᐃᓱᖃᖏᑦᑐᒧᑦ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?
5
ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᓈᓴᐅᑎᖓ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐱᖓᔪᐊᑦ ᓈᓴᐅᑎᒋᒐᒃᑯ. ᓘᒃ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐅᕙᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓᑕ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓈᓴᐅᑎᖓ 2. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓚᐃ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᓈᓴᐅᑎᓕᖕᒧᑦ ᖁᓕᒧᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᑐᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ, ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑖ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓂᖓ ᐊᑖᓂ.
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐊᕐᕆᔮᓕᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᓖᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓄᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ. ᕿᐊᓂᕋ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᑖᖅᑐᒥ ᓯᑯᒥ ᑕᐃᑲᓂ Doom Slide-ᒥ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ, ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ ᑕᐅᓄᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓘᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒥ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᓄᑦ ᓱᓕ. ᐃᓄᒃ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᐅᕗᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᓯᕕᖓᓕᕋᒪ ᖃᐅᒪᐅᑉ ᓱᒃᑲᓂᖓᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒪᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᓇᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒥᑦᑐᖓ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ.
ᓯᓚᒥ. ᓯᓚᒦᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ.
ᕿᓕᖅᓯᓇᐅᔭᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᓘᒃ ᓴᓂᓪᓕᕆᓕᓚᐅᕐᒪᒍ. ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ?”
“ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓄᓇᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᒪᔪᕋᖅᖢᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᑐᓄᐊᓂ ᔩᓐᔅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ ᓄᔭᒃᑲ. "ᐅᓄᖅᑐᖅ
ᐊᖁᓪᓗᑎᑦ, ᕼᐊ?”
“ᐊᑏ ᓱᓕ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ.
“ᐅᐸᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᒪᑭᙱᒃᑯᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ.” ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓱᒃᑲᒃᑯ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓂᑯᕕᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᖁᖁᐊᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐹᖓ.
“ᐱᔮᕆᓪᓗᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐃᖁᔨᔪᒪᓚᐅᕋᒪ.”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ.” ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᒪᑭᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒪᐄ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓯᕘᕋᓕᕋᒪ. ᖃᓄᑎᒋ ᓱᒃᑲᓕᑎᒋᓂᐊᕋᓱᒋᕕᑎᒍᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᔪᖓ. ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ ᑕᐃᑲᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᖏᕐᕋᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.”
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑭᑭᑦᑎᒐᑦᑕ ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᖁᑎᑦᑎᓐᓂᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᓯᒪᔪᓂ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᑉ. “ᕼᐊᐃ—ᓇᓃᑉᐸ ᑲᓚᐃ?”
“ᕼᐊ?” ᓘᒃ ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᒍᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑕ ᑲᓚᐃ ᐊᓂᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᓇᓃᑉᐸ?” ᓘᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ .
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᓂᐊᓂ—ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐹ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᕋᒪ
ᓈᒪ ᐃᓗᐊᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᑏ, ᑲᓚᐃ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐊᓂᒋᑦ.
ᓘᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᒧᙵᕐᓂᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑲᓚᐃ ᐊᓂᓂᐊᖅᐹ?”
“ᐃᒻᒪᖄ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓈᓴᐅᑎᓕᒃ 10 ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ.”
ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒐᓱᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕋᐃᒻᒪᑦ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᒍᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒻᒪᖃ
ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᕐᔪᐊᑉ ᓵᖓᓂ. ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒃᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐅᕐᖓᓕᒃ ᐃᓪᓗ ᓴᓂᕌᓃᓕᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓯᕕᑐᔪᐊᓗᒃ, ᓯᕕᑐᔪᖅ ᓯᓚᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ
ᐃᓚᒌᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐅᑉ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᖅ
ᓂᓚᒃᑕᒐᖃᐅᑎᖓ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑲᓚᐃᒥᒃ.
ᓘᒃᓗ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᑎᑭᓪᓗᒍ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ. ᐅᕙᒍᑦ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ.
“ᑕᒫᓃᙱᓚᖅ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᖢᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᓚᐅᕐᒥᒐᒪᑦᑕᐅᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓈᒃᑯᑦ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐋᒃᑲ ᑲᓚᐃ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᕙᖓ
ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᒃᑲᒪ ᑕᐃᑯᖓ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓐᖓᑦ ᐊᓂᔪᒥᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᖢᓂ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓘᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂ ᖁᕝᕙᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᖃᐅᒪᓕᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᑖᓐᓇ ᐃᓯᕐᕕᐅᕗᖅ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᓄᔭᓕᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. ᐃᒡᒑᓕᒃ," ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ
ᐊᑐᕐᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᓯᒻᒥᒃ.”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕘᓇ ᐊᓂᕙᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᒍ? ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᕙᒃᑐᑦ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᓂᓚᐅᙱᓚᖅ.” ᐱᒐ
ᓄᑲᖓᑕ ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᓗ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ
ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ. ᓘᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ.
“ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓂᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, “ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓚᐅᙱᓚᖅ .
ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐸᓕ?”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ
ᖁᓛᓂ ᐃᓯᕙᐅᑕᒃᑯᑦ, “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᐃᑦ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖕᒥᒃ.”
6
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᕐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᐅᕙᖓ
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᑕᐃᓐᓇ Doom Slide—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ
ᑐᓂᓯᓗᑎᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅᑕᖃᐃᓐᓇᐅᔭᖅᐳᖅ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓘᒃᓗ ᐃᒡᒑᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑖᒃᑯᐊ ᐊᑐᓂᒃ. ᐄᔭᖅᑐᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐸᓂᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᓯᑯᑎᑐᑦ ᒫᓐᓇ.
“ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᔩᓐᔅᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᐃᑦ. “ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ, ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐸ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᖅᑰᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᒡᓗ,” ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓂᓯᖅᑳᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑲᓚᐃᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᒍᑎᒃ ᔭᒐᐃᓯᒪᓂᑦᑎᓐᓂᒃ
ᑲᓚᐃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑦ ᐊᖏᕐᕋᖅᑎᑕᐅᓗᑕᓗ ᓇᓂᑐᐊᕈᑦᑎᒍ.”
“ᓇᓂᒍᑦᑎᒍ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ. ᐋᒡᒐ ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ. ᒪᕐᕉᒃ ᒪᒃᑯᒃᑐᒃ ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᑑᒃ
ᓂᐅᕕᕐᓂᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᒃ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ ᓯᓚᒥ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᓂᒃ, ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᐱᓕᕆᓪᓗᑎᒃ.
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓂᕐᒥᒃ ᐊᒪᕈᕐᒥᒃ
ᓄᓇᓕᕋᓛᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖁᓛᓂ
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐃᒃᑯᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕋᒪ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
“ᑲᓚᐃ—ᓇᓃᑉᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
“ᓯᕕᖓᔪᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐊᒻᒪ
ᑕᐃᑲᓂ Doom Slide-ᒥ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓘᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐊᑏ,” ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᓱᒃᑐᓂ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ. ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᓯᕐᕕᒻᒧᑦ ᓄᓲᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᕼᐊ, ᓇᓂ?” ᓘᒃ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖕᒧᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᓂ. “ᑲᓚᐃ ᐱᑕᖃᙱᑉᐸᑦ? ᑲᔪᓯᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ
ᑲᓚᐃ ᐱᑕᖃᙱᓪᓗᓂ.”
“ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑲᓚᐃᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᒍ ᐊᒡᒐᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᒍ .
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᒧᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇᐅᕖᑦ—?” ᓄᑲᕋ ᐊᖑᒻᒪᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ. ᒪᓕᓐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ."
“ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ ᓈᓴᐅᑎᓕᒃ ᖁᓕᑦ,” ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑐᓂ
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, “ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ.”
“ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᕝᕗᖓᑦᑎᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑕ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᖃᒧᑎᕗᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᖅᑲᖅ.
ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓄᑦ. ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᒍᐃᒐᒪ
it by: ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ! ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒧᑦ!
ᑲᓚᐃ—ᓱᓕ ᓯᕕᖓᕕᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᒍ. ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓱᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓯᕕᖓᔪᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ!
ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᒃ ᓱᓕ ᓇᖏᓚᐅᖅᑑᒃ ᖁᓛᓂ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ. "ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕆᑦ
ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ ᓂᕈᐊᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᐱᔪᒪᖕᒪᖔᑦᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ. “ᑕᕐᕋᖅ ᓈᓴᐅᑎᓕᒃ ᖁᓕᑦ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ. ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ."
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖃᓂᓛᖑᔪᖅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᖏᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃ,
ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᒍᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓂᖅ ᓱᓕᒃᐸᑦ?” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᕗᖅ—ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ?
ᑐᖁᑦᑎᕙᙱᓚᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᑦᑎᕙᙱᓚᑦ ᑐᖁᑕᐅᓂᖏᓐᓄᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ!”
ᓘᒃ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒫᓐᓇᓕ, ᓇᓂᓯᔪᒪᕕᑦ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐋᒡᒐᓘᓐᓃᑦ?”
ᓘᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᑲᔪᓯᓕᖅᑕ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖏᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᓈᓴᐅᑎᖓ 10. ᓘᒃ ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ, ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᓯᓚᑖᓂ ᐅᕙᖓ.
ᓇᑎᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ.
ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᑲᓚᐃ, ᑕᕝᕙ ᑎᑭᑉᐳᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
7
ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑭᒍᑎᒃᑲᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᒋᑦ.
ᖁᕕᐊᒋᔾᔮᓚᐅᙱᑕᕋ ᑖᓐᓇ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ. ᑕᐃᑯᙵᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐃᓱᐊ. ᐋᖅᑭᒃᓯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᖓᓗ ᑲᓚᐃᒥᒃ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᖃᑎᒌᒃᑎᓪᓗᑕ, ᓘᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᕿᑎᖅ. ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᖓᑎᓪᓗᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᖓᔫᔮᓕᓚᐅᕋᑦᑕ
ᖃᖓᑕᓗᓂ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᐊᖅᑲᐅᒪᑎᓪᓗᒍ—ᑐᑭᓕᐊᑲᓴᒃᑐᓂ
ᐊᑖᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᒥᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᖅᑑᒃ ᐳᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑕᓗ, ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ, ᕿᕐᓂᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᒻᒪᖔᑦᑕ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᓯᖏᑕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᓵᓐᓂ!
ᓘᒃ ᕿᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑕ ᓯᓚᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ.
ᐊᑖᓃᒋᐊᖃᓕᕋᑦᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᓯᕕᖓᓕᕋᑦᑕ.
ᑭᒍᑎᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᖓᑕᓂᐊᕐᓗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᐃᓱᓕᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᒥᒃ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᓂᒃᑯᑦ ᑕᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒪᖃᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ,
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᐊᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ, ᑕᐅᓄᖓ ᐃᔾᔪᔪᒧᑦ, ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒧᑦ
ᕿᕐᓂᕐᓂᖅ.
ᓯᕕᖓᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔾᔪᑎ ᓴᓪᓗᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐃᓱᒪᓐᓂᒃ ᐲᔭᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᓘᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᓯᕕᖓᓗᐊᓕᖅᐱᑕ
ᑕᑭᔪᖅ?"
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᕗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ. “ᐅᓇ ᐱᐅᒋᙱᑕᕋ!” ᓯᐅᑎᓐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ. ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ. ᖃᖓᑕᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖕᒥᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑖᓄᑦ—ᐊᑖᓂ ᐱᑕᖃᕐᓂᖅᐸᑦ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ.
ᓘᒃᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓄᒃ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᑮᓇᕗᑦ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᒍᓗ.
“ᔭᒃ!” ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. "ᑭᓲᕙ? ᑮᓇᒐ—!"
“ᐃᒪᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃᑎᑐᑦ,” ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐆᓇᖅᑐᑦ, ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.”
ᑮᓇᓕᒫᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓄᓗᐊᑎᑐᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓄᓱᒃᑐᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᒋᑦ ᓂᐱᑎᒐᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᐲᔭᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ. ᑕᐅᓴᓐ ᓇᓄᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᓇ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᓘᒃ ᑐᓄᓐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑮᓇᒐ—ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ!”
ᑕᐅᓄᖓ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒻᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐹ? ᓯᓚᒨᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑖ?
ᐋᒃᑲ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑕᑯᓐᓇᕋᒪ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᖁᖅᓱᖅᑐᖅ-ᐊᒻᒪ-ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᖁᓛᓂ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐳᔪᕐᓗᒃ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᕿᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ.
“ᐃᑭᓐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. "ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!"
8
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ, ᖄᖅᑐᐊᓘᔮᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᑭᓕᖅᐳᖓ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᑭᑦᑐᖅ!
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᓐᓂᒃ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᑐᓄᓐᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᒥᐊᖅᑐᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᐃᑰᓇ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑕ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ. ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᓪᓗᐊᒐᖅ
ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ ᑖᖅᑐᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᓂ ᖁᓛᓂ.
ᓘᒃᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ
ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓴᒡᓗᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᒥᓗᓚᐅᕋᒪ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ
ᐃᓅᓯᖅ.
“ᖃᖓ ᑖᓐᓇ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᐃᓱᓕᓐᓂᐊᖅᐸ?” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. ᓯᕕᖓᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ, ᓱᓪᓗᓕᒃ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ 1990-ᒥ.
ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ.
ᕿᓕᖅᓯᓇᐅᔭᕐᓗᖕᓂᖅ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓘᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᓐᓂ.
ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖁᓪᓗᒋᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᓗ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᕿᔪᒃᑖᒥ ᓵᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ: ᑐᙵᓱᒋᑦ DOOM-ᒧᑦ, ᐃᓄᒋᐊᖕᓂᖏᑦ: 0 ᐃᓄᐃᑦ.
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᑎᖅᑲᐅᑉ ᑲᓚᐃ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ—ᕼᐊᐃ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᓘᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓈᖓ.
“ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?”
“ᑕᕝᕙᓂᑦᑎᐊᖅ,” ᑲᓚᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓃᓐᓂᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇᐅᖅᑰᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐊᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᒃ.”
“ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ Doom Slide-ᒧᑦ,” ᓘᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒋᔭᐃᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᓇᒻᒪ 10. ᖃᓄᖅ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ! ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᒫᓐᓇᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑕᕝᕙᐅᓇ
ᓇᓪᓕᒋᓐᖑᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑲᓚᐃ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ.
“ᓂᕈᐊᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ!” ᓘᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᓚᐃ. “ᐅᐊ! ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ,” ᑲᓚᐃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓛᒃ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ—”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ!” ᓄᑲᕋ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑖᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!”
ᓘᒃ ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᓯᒪᑦᑎᓂᕐᒥᓂᒃ
ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᓯᒪᕗᖓ ᑲᓚᐃᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᖅ ᑐᖁᑕᐅᓂᕐᒧᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔪᒪᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᑎᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓄᑲᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑯᐊᓗᒃ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ
ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ. “ᑕᑭᓗᐊᕌᕐᔪᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᔪᖓ.”
“ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᔪᖓ!” ᓘᒃ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓯᐊᓃᓪᓚᕆᓚᐅᕋᑦᑕ
ᕼᐅᕈᓛᓐ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᖅᑰᔨᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᑭᐊᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᐱᓱᕝᕕᐅᔪᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂ ᓱᕈᓯᕐᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓯᒪᔪᓂ ᑕᐅᓄᙵᖅᐸᓪᓕᐊᔪᓂ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ: ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ.
ᑕᓕᖅᐱᑦᑎᓐᓂ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ. ᐃᒐᓛᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᑐᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᕝᕗᖓ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᑕᑯᔪᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ: ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᐃᒡᓗ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ!” ᓘᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᓚᐃᒥᒃ ᑕᓖᖓᓂᒃ ᓄᓱᒃᑐᓂ.
"ᐅᐊ! ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᙱᓚᑎᑦ ᓇᓂᓯᓇᓱᒋᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?”
“ᐅᖓᑖᓃᑦᑐᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ,” ᓘᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ .
ᑲᓚᐃ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. “ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ ᑕᐃᒪᓕ ᓇᓂᓯᓗᑕ
ᑖᒃᑯᐊ."
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ.
“ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᙱᑦᑐᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓘᒃ ᑭᐅᕗᖅ. "ᐊᑏ,
ᓕᓯ—ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ!”
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ
ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐃᒡᓗ.
ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑐᐃᓐᓂᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᓪᓗᓂ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓂ!” ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖑᑎᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂᒋᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᓃᖁᓇᒍ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ. “ᐊᑏ—ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ! ᐊᓂᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓂ!”
9
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ, ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᒫᑎᓪᓗᒍ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐸᐅᕐᖓᖓ ᑕᐱᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᓚᐅᖅᐸ?” ᑲᓚᐃ ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᑖᓐᓇ ᓘᒃᓗ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᒻᒨᑲᓴᓚᐅᖅᑑᒃ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ.
“ᐅᓇ—ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ .
ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᔭᒐᐃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᕐᒥᑦ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑖᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᓪᓚᕆᒃᐳᑦ .
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᖁᓪᓗᑎᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓂᒥ!”
ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ, ᑲᓚᐃ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ. “ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖅ—
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ “ᐃᓛᒃ, ᖁᖓᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ.” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᔭᒐᐃᔪᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ, ᑐᙵᕕᓕᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᖅᐳᖅ,” ᓘᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒃᐳᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᑲᓚᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᓚᐃᒥᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓄᖅᑲᕆᑦ
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᐊᓘᔮᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᓐᖓᓕᒫᖅ. ᑖᓐᓇ ᐃᓂᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᒪᒐᕕᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ?"
ᑲᓚᐃᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᕋᓂ.
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᒻᒪᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓘᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ. ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ .
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓴᖅᑭᖃᑦᑕᕐᒪᑎᒃ ᐊᓂᑎᑕᐅᓪᓗᑕᓗ.”
ᑲᓚᐃ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ, ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖓᓗ. ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᐋᒡᒑᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐃᒐᓛᓕᒻᒧᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᓯᓚᑖᓂ ᐃᓯᕐᕕᐅᑉ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᓪᓗ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ. ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ:
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᐃᒡᓗ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᓗᒍ ᐃᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᖅᐳᒍᑦ!
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ. ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐃᓯᕇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓯᓚᐅᕋᒪ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓᓗ ᓯᕕᑐᔪᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᓕᒻᒥ. ᐃᔨᒃᑲ ᓱᓕ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓯᓚᑖᓂᙶᖅᑐᒥᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᓘᒃ, ᑲᓚᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ
ᓱᓪᓗᓕᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᓛ ᐊᑦᑎᓗᐊᕐᓂᖓᓄᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ,
ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓕᖕᒥ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓕᒃ ᖁᓛᓂ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ - ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᔮᓚᐅᖅᐳᖓ!
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᑐᒍᓗ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᔭᕋ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᓄᑦ, “ᓇᓃᑉᐱᓯ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦᓯ!”
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᖓᑦᑐᑦ ᓇᒥᑭᐊᖅ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. “ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓘᒃ
ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒃᑯᑦ ᐱᓱᕝᕕᒃᑯᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᑎᔪᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᓪᓗ ᐅᕙᖓ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᑎᒃ
ᓇᓗᓕᐅᒪᔪᖅ!
“ᕼᐊᐃ—ᓯᕗᒧᐊᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᖓᑦᑐᑦ. ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᓂᒃ
ᐊᑭᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ, ᐱᓱᒃᖢᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ, ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᒥᒃ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ ᓯᕗᓂᒃᓴᑦᑎᓐᓂ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐅᑎᒋᒋᑦ ᑕᕝᕙᓂ. ᐊᖅᑯᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪ—BONK!—ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᖓ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ
ᐃᒥᐅᑦ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕋ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓄᒃᑯᑦ
ᖁᖓᓯᓐᓂᑦ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᓂᐊᖁᕋ ᓄᖑᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᓕᓯ, ᓇᓃᑉᐱᑦ? ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕆᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓘᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ.
“ᓂᐊᖁᕋ ᐋᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃᓗ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓂᐱᖏᑦ ᑐᓄᓐᓃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᒫᓐᓇ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᓐᓂ. ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᖃᙱᓚᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐊᖁᕋ ᓄᖑᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᓱᒃᑲᓐᓂᕐᓗᓂ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓵᓐᓃᑎᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᕋᔭᙱᓚᖓ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑖᒃᑯᐊ
ᓇᑎᖓ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ, ᖁᓛ, ᓇᑎᖓ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ ᓇᖏᖅᑑᔮᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᖃᓚᐅᕋᒪ. ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᑦᑐᖓ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖁᓛᓂ ᐊᑖᓂᓗ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᓱᒋᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑕᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ!
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ—ᓇᒦᓕᖅᐱᓯ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᓈᒃᑯᑦ.
“ᓘᒃ? ᑲᓚᐃ? ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?” ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖃᓂᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᓂᐱ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᒐ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ.
ᓘᒃ ᑲᓚᐃ?
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓪᓗᓯ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᐃᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ.
ᓘᒃ ᑲᓚᐃ?
ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᑕ?
10
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᓕᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᒥᑭᒋᐊᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᕙᑦ? ᐊᓯᐅᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓗᐊᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᒃᓴᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᔪᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐹ
ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓂᒥ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐸ?
ᓘᒃ ᑲᓚᐃ? ᑕᐃᕕᒋᕙᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᒃᑯᑦ, ᓴᖑᓪᓗᖓ,
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐊᓂᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᕙᒃᑐᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ. ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᓘᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᒐᓛᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᕼᐊᐃ, ᖁᖓᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᐅᕙᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑎᔅᓯᓇᖏᑦᑐᖅ!"
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᐃᓪᓚᓕᖅᑑᒃ. “ᖃᐃᒋᑦ ᓇᓂᓯᓗᑕᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᓕᓯ!” ᓘᒃ
ᐅᖄᓚᔪᖅ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ?” ᑲᓚᐃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂᙶᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᑯᖓ
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ. ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓂ ᒥᑭᔪᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᖁᓛᓂ ᐊᒻᒪ
ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐃᑦ ᐅᑎᖅᑕᖃᑦᑕᐅᑎᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᖓ.
“ᓇᓃᑉᐱᑦ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖔ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕝᕘᓇ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒨᕋᒪ. ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᒋᑦ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
"ᐅᐃᒪ!" ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᓱᒃᑲᓕᓕᖅᐳᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓅᙱᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ, ᐆᑮ? ᐃᓗᐊᓃᖏᓐᓇᕆᑦ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓂᒥᒃ.”
"ᐅᕙᒍᑦ!" ᓘᒃ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᓛᖅᐱᑕ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
“ᐅᐊ!” ᓂᐊᖁᕋ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᓗᒪᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒐᓛᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᓐᓂᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐅᐃᒪ!" ᓘᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ. “ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᑕᒫᓂ .
ᐃᓕᓐᓄᑦ!"
“ᑎᑭᑉᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᓱᒃᑰᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᕝᕙᓂ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ
ᐃᒐᓛᓕᒫᖑᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᓘᒃ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓂᐊᖁᕋ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ. ᓇᒦᑉᐸ ᑲᓚᐃ?”
“ᕼᐊ?” ᓘᒃ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᕿᓂᖅᑐᓂ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᓄᑦ. “ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓘᒃ—ᐃᓱᒪᖃᕈᓐᓃᖅᐳᖓ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. "ᒪᕐᕋᖅ,
ᓇᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦ?”
"ᐃᔨᖅᓯᒪᙱᓚᖓ. ᑕᒫᓃᑉᐳᖓ," ᑲᓚᐃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ ᓄᑲᕐᓄᑦ, ᑲᓚᐃ ᑕᑯᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᑎᔪᒥ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᑕ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ
ᐸᐃᒃ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᓚᐃᒥᒃ.
ᑲᓚᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᒃ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ.”
ᓄᑲᕐᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐃᒐᓛᑉ. ᓘᒃᓗ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒦᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᓃᑉᐸ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᓘᒃ ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ, ᓕᓯ?”
“ᐃᕝᕕᑦ ᐅᕙᖓᓗ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᐅᑕᐅᙱᓚᒍᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᑕᕝᕗᖓ
ᐃᒐᓛᖅ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓇᕿᓪᓗᒍᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
“ᕼᐊ?” ᓘᒃ ᑮᓇᖓ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᕙ
ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒐᓛᑉ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐸ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑲᓚᐃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓂ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᖅ, ᕿᓂᕐᓂᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᓯᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓯᕐᕕᒃᓴᒥᒃ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃ ᐆᑦᑑᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ
ᐊᒡᒐᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᐃᒐᓛᒧᑦ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕋ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᒐ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒥ. ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓚᓕᖅᑐᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓂᕐᓂ, ᓯᕐᓚᓕᐅᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕋᒪ ᐱᒋᐊᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒪᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᐊᓂᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
“ᕼᐊᐃ! ᑕᕝᕙᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᖅᐳᖓ!” ᑲᓚᐃ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐱᑕ?”
“ᓱᓕᕗᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᑕᐃᒪᓐᓇ .
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.” ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᓱᓕ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᒪ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᕕᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ. ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓘᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐹᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ. ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕋᒪ, ᓄᖅᑲᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᓂᕕᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᕗᖓ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓗᓕᖃᖅᑑᔮᖅᑐᖅ. ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐃᓗᓕᓕᒃ.”
“ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ!” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓘᒃ ᓱᓕ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᓘᒃ—
ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᙱᓚᖅ!”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᐳᖅ
ᐊᓂᕕᐅᔪᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᒥᑭᒋᐊᖃᕐᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᓂᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓕᒃ ᓇᑎᖅ. ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᑦᑎᐊᕈᓐᓇᕋᓂ. ᓇᑎᖓ ᓴᙱᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᖓ.
ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑎᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ
I. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᕐᕌᒎᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᕋᖅᑐᖓ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓇᓱᐊᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑕᐅᓯᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ, ᑭᓯᐊᓂ. ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖓ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᑐᓄᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᐊᕕᒃᓯᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᓘᒃᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒡᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ.
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᓕᒫᑦ ᓯᕕᖓᓕᕐᒪᑕ.
“ᓘᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᓄᐊᓄᑦ.
“ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖄᓚᔪᖅ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᒥᔪᑦ!” ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒐᓛᖃᕐᓗᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᒃ!”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᐴᒃᓴᖅ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᒥᑭᓂᖅᓴᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
11
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ! ᐊᑏ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ!” ᑲᓚᐃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓘᒃ ᑐᐃᖓ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᖢᓂᓗ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓯᕕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ. ᐃᒐᓛᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᒐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᓄᓐᓂ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᓇᒧᙵᕐᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ!” ᑲᓚᐃᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓂᖓ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᐅᑎᓐᓂ.
“ᐃᒐᓛᖅ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐳᖅ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᓕᓯ!”
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐃᒐᓛᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ. ᖁᓛᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑖᓂ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑏᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ ᐊᖏᔪᓂ
ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᔾᔪᑏᑦ.
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓯᖁᒥᑕᐅᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ
ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑦᑎᐊᕙᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᒐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓇᕿᑕᐅᑎᓪᓗᒍ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓗᓂ!” ᐅᕙᖓ
ᖃᐃᖁᔨᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒐᓛᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑎᒃ. ᕿᓚᒃᓯᒪᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓯᖁᒥᑕᐅᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ.
12
ᑐᓵᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓘᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᓚᐃ.
ᑐᓴᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᓐᓂᒃ, ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᕙᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᑎᖓ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᕐᒪ, ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ
ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒋᑦ ᐃᒐᓛᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᖁᓛᓃᑦᑐᑦ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᓱᓪᓗᓕᒃᑯᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᓯᓚᒨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥ, ᕿᐱᓗᒃᖢᑕ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ,
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᙱᖢᓂ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒥ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ. ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᒑᖏᓪᓗ ᓴᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᑲᑕᑲᓴᒃᖢᓂ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!”
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᕐᒧᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐊᒻᒧᐊᒍᒪᓪᓗᖓᓗ. ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒪ
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ.
ᓘᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓕᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓪᓚᕆᐅᕖᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᓄᖑᑎᖅᑕᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᑲᓚᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑲᓚᐃ ᓱᓕᔪᖅ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓂᖅᓴᒧᑦ. ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᖅ ᓴᑲᓐᓯ,
ᐊᒻᒪᓗ…"
“ᑕᑯᙱᓚᑎᑦ? ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᐃᓘᓐᓇᖓ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒃᐳᑦ .
ᐅᕙᓃᑦᑐᑎᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ! ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᕕᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓱᖁᔨᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᓕ—ᐳᕝ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ!”
“ᓱᓕᖅᑰᕋᕕᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓚᐃ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ. ᐃᒡᒑᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᔾᔮᙱᓚᒍᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ,” ᓘᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ, ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᑦ? ᐅᑎᖅᑕᐃᓐᓇᖁᔨᒻᒪᑕ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᐊᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓘᒃ, ᖃᓄᕐᓕ ᓱᕋᐃᓐᓂᖅᐸᑕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᖃᓄᕐᓕ ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᐱᓐᓂᖅᐸᑕ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐲᑦ? ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᓯᕿᙳᔭᖓ ᓈᒻᒪᙱᑉᐸᑦ? ᐅᖃᕐᓗᑕ ᓇᑎᖅ ᐊᑖᓂ ᐅᕙᒍᑦ
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ. ᖃᓄᕐᓕ?”
ᓘᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᒐᔭᓚᐅᖅᐱᑕ ᓇᑎᖅ ᑲᑕᓚᐅᙱᑉᐸᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᒫᓐᓇᑦᑎᐊᕙ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᓘᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖃᑦᑕᖅᐳᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐄ, ᐄᓛᒃ.”
“ᐊᔪᕐᓇᙱᓛᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒋᐊᒃᓴᖅ ᑐᖁᓗᓂ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᓛᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓅᓯᓪᓚᑦᑖᒥ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᐹ?”
“ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕈᓐᓇᕐᒪᑕ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂ,” ᑲᓚᐃ
ᑲᔪᓯᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᓘᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓈᓚᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑖᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᖁᕕᓇᖅᑐᖅ."
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᑐᐃᒐ ᖄᖓᒍᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ
ᐊᖑᑏᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐱᓱᒃᑐᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᑎᒃ
ᐳᓪᓚᓖᑦ.
ᓘᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᖁᓚᐅᖅᓯᒪᕙ ᑕᒫᓂ ᑕᕝᕙᓂ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ?" ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐳᓪᓚᐃᑦ ᖁᓛᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ. "−ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᓅᔪᓐᓃᓚᐅᖅᐹ ᑕᒫᓂ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. “ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᖏᑦᑐᖓ.”
“ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“
ᐅᓇ
p
e
r
s
o
n
c
ᐅᓇ
n
o
n
l
y
d
ᐅᕙᖓ
e
o
n
c
e
h
e
r
e
,
”
t
h
e
H
o
r
r
o
r
s
ᐅᓇ
ᐅᕙᖓ
ᑭ. “
N
o
o
n
e
h
ᐅᓇ
s
e
v
e
r
d
ᐅᕙᖓ
e
d
t
w
ᐅᕙᖓ
c
e.”
13
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᑐᖁᓪᓚᕆᒃᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᑕᒫᓂ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐳᓪᓚᓖᑦ ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ ᐊᑐᓂ
ᐊᓯᐊ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐅᖃᐅᓯᑐᐃᓐᓇᕆᓚᐅᙱᑕᖏᑦ. ᑖᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ, ᑐᓴᖅᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ.
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑲᐅᒻᒪᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. ᕿᑦᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᐄ, ᐃᒻᒪᖃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓚᒌᑦ ᓴᓂᑦᑎᓐᓂ ᐱᓱᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓄᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕋᓛᒃ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒋᑦ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑎᒃ 6-ᓘᓐᓃᑦ, ᑕᒪᒃᑮᓪᓗ ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ.
“ᑕᑯᓯᒪᕗᖓ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᓄᑕᖅᑲᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ,” ᓘᒃ ᑭᐅᕗᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ-ᓇᓄᐃᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ
ᐊᖁᑎᐅᓗᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐋᒃᑲ, ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᒡᓗ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᐄ. ᓇᓂᓯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑕ," ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. ᓱᕈᓯᑯᓗᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑲᕋ ᑕᑯᑎᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᒪᖔᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐃ, ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ?” ᓘᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᓯᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒫᓗᓪᓚᕆᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓ ᐹᖓ.
“ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓚᐃ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ ᖃᐃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᓕᒃᑐᑕ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ, ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᕿᔪᑐᖃᕐᒥᒃ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᒥᒃ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᑐᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐅᓇ
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖅ: ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᙱᒻᒪᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖁᒍᓐᓇᖅᐱᐅᒃ?
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᐸᑦᑎᔨᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐊᐃ, ᓕᓯ, ᐊᖁᒍᒪᕕᐅᒃ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᑐᖃᕐᓂᒃ
ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᑖᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ.
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᑲᓚᐃᓗ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒦᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᐅᓇ
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᔪᖅ: ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᑲᓚᐃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᔨᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᖁᓪᓗᒋᐊᖅᑕᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹ ᑕᑉᐹᓂ?
ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔪᓐᓇᕋᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᒪᑉᐱᒐᖏᑦ ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓯᕿᓂᖃᕋᑎᒃ
ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᒪᑉᐱᒐᐃᑦ ᓂᐱᑐᐃᓐᓇᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᖁᐊᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᓇᐹᖅᑐᓕᒫᑦ ᖁᖁᐊᓕᖅᑰᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ, ᐊᑦᑎᒃᑐᒦᓪᓗᑕ, ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᓛᓃᑦᑐᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑕᑯᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᑯᒥ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓄᖑᓯᒪᓕᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᕿᓂᕐᒦᓕᕐᒥᓪᓗᑕᓗ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᕐᓂᒃ. ᐅᔭᕋᖕᓂᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᖓᑦᑐᓂᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᑭᒍᑎᖏᑦ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓴᖑᓯᒪᔪᓂᒃ. ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᓄᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓄᑦ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ, ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᓂᙶᖅᑐᖅ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓚᖏᓐᓇᕆᑦ!”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᐃᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᓚᐅᖅᐹᑦ? ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᐃᓵᖓᓚᐅᖅᐹᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ
ᖃᓂᓪᓕᖁᔨᕕᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?
ᓇᓗᔪᖓ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᑦ ᓯᐅᑎᓐᓂᑦ, ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪ
ᐃᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓱᒃᑲᓂᖓ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᕐᒧᑦ ᑎᑭᒐᑦᑕ. ᑖᓐᓇ ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ
ᑐᕌᒐᕆᔭᕗᑦ. ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ: ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐊᓂᕝᕕᒃ, ᐸᕝᕕᓴᙱᓪᓗᑎᑦ, ᐃᕝᕕᑦ
ᕿᒫᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᖅ ᑲᓚᐃ ᑮᓇᖓ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᑎᔅᓯᓇᕆᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑕ.”
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐊᓂᕐᓂᑭᓪᓗᓂ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᙱᖢᓂ, ᓘᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑲᓚᐃᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᑲᓚᐃ—ᖃᓄᖅ
ᐊᖁᑎᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ?”
ᑲᓚᐃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ!”
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ. ᑲᓚᐃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᐃᒋᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᓘᒃ
ᖃᒥᓪᓗᒍ.
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓘᒃ, ᓄᖅᑲᕆᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒥᒃ. ᐱᓇᓱᐊᕋᑦᑕ
ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᐊᓈᓇᒥᒃ ᐊᑖᑕᒥᓪᓗ.”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐹᓕᖅᑐᑎᓪᓗ ᓄᓇᒥ.
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒋᑦ. “ᐊᑏ!” ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓄᑲᖓ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
ᑲᓚᐃᐅᑉ ᐃᒡᒑᖏᑦ ᖃᖓᑕᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᑲᔪᓯᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᒃᑭᑦᑕᓕᖕᒥᒃ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᖕᒥᒃ—ᑕᑕᒃᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ!
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓵᖓᓂ.
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ. ᐅᑎᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒪ,
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᑐᕌᖓᔪᒥᒃ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᖅᑯᑎ ᑕᕝᕘᓇ ᓯᕐᓗᐊᒃᑯᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ,” ᓘᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ, ᓕᓯ!” ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓚᐅᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐹᖏᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᓕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ:
ᐹᑦ ᐹᓐ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᓄᖅᑕᖃᖅᐹ ᑕᐃᑲᓂ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᖢᖓ
ᑐᓄᒐ. ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐱᐅᒋᒐᒃᑭᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓘᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᑲᓚᐃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓇᖏᖅᑐᓂ ᓯᓚᑖᓂᑦᑎᐊᖅ
ᐹᖅ. “ᑕᑯᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓘᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.”
ᑎᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᖓᓐᓄᑦ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᓗ. ᑕᕝᕙᓐᖔᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᕐᓗᐊᖅ.
ᑕᐃᑯᙵᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐊᑏ, ᓕᓯ!” ᓘᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖅᑯᑎᐅᔪᖅ ᑕᐃᑯᙵᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᐅᙱᓪᓗᑎᑦ. ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
ᓴᓂᐊᓂ ᑲᓚᐃ ᒪᑐᐊᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ.
“ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᖅᐳᖅ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑎᐱᖓ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᔫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑮᓇᓕᐅᖅᑐᖓ. “ᐃᒪᓐᓇᓪᓚᕆᒃ
ᑎᐱᖃᖅᑐᖅ.”
ᓘᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐃᓗᐊᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓄᑦ. “ᑕᑯᙱᓚᖓ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑉᐹᓂ,” ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐹᖏᑦ ᐊᑭᓐᓇᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓴᑲᓐᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓚᓪᓗᓂ ᓯᕐᓗᐊᒃᑯᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᓚᐃ.
ᑖᓐᓇᓗ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᕿᖓᒃᑯᑦ.
ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐹᓄᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᓗᒍ.
ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓄᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕋᑦᑕ, ᕿᕐᓂᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᑕ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ.
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓯᐸᒃᑲᐃᑦ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕋ ᑐᓄᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
14
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ
ᓂᐊᖁᕋ.
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ.
“ᓇᓄᐃᑦ!” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ, ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ. ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ!”
“ᐅᕙᖓ—ᓇᓄᕐᓂᒃ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᒃᑲ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒪ ᓇᓄᖅ ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ, ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ
ᖁᑭᖅᓯᓂᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ. ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ. ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑐᐃᒐ.
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!”
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᔪᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐊᒃᑐᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᑲᓚᐃ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᓂ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ. ᐆᒪ
ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᓄᖑᑲᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐸᒃᑲᐃᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖏᓐᓄᑦ.
ᐃᒃᐱᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔭᕋ ᓇᓄᕋᖅ ᑐᐃᓐᓄᑦ. ᑮᓇᒐ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᒍ, ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ.
ᑎᐱᖓ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᔪᓐᓇᑲᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᐱᓱᒃ.
ᓄᔭᒃᑲ ᓄᓱᒃᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᓕᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ.
ᖁᖁᐊᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ. ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᕙᓐᓃᙶᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓄᔭᓐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓰᖅᑯᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓄᔭᒃᑲ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᕐᓗᒋᑦ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓄᕕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑎᑭᐅᑎᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒥᒐ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ—ᓄᔭᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ ᓯᐸᒃᑲᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᓘᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓚᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓯᕐᓗᐊᖅ ᐆᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᖓᑕᓂᒃᑯᑦ,
ᕿᐊᔪᑦ ᓇᓄᐃᑦ.
"ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ, ᐊᑏ!" ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒪ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ. “ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᑭᓯᐊᓂ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.
15
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ,
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓᓗ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓘᒃ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ. ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ
ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ, ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᑦ ᓇᓄᐃᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᓯᕿᓂᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ.
ᓰᖅᑯᒃᑯᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐹᖓ
ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓘᒃ, ᐹᒥ ᓇᖏᖅᑐᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓚᐃᒧᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ. “ᐅᕙᖓ—ᐊᒃᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᐹᖅ, ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᓚᐃᐅᑉ ᐃᒡᒑᖏᑦ ᓂᕕᖓᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ. ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓱᕋᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖁᓛᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕐᓗᐊᕐᒥ. ᓇᒦᑉᐸᑦ ᓇᓄᐃᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᓛᓄᑦ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓄᕋᖅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓇᓄᐃᑦ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ, ᓄᔭᒃᑲ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. “ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ
ᐅᕙᙵᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᓚᐃᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓘᒃᒥᒃ ᓯᕐᓗᐊᕐᒥᑦ. ᓯᕿᓂᖅ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᓱᓕ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕋᒪ ᓇᓄᕐᓄᑦ. ᑐᐃᒃᑲ ᑐᓄᐊᓗ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᖁᖓᓯᖅ. "ᓇᓄᐃᑦ ᐆᒥᒋᕙᒃᑲ! ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓄᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᓴᒡᓗᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᕼᐊ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᓄᕋᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒃᐱᒋᓗᒋᑦ!”
“ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓄᔭᓐᓄᑦ ᓱᕋᒃᑎᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᑦ ᐊᒃᑐᐃᓂᐅᔪᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᑲᓴᒃᑐᖓᑦᑕᐅᖅ.”
"ᑲᓱᑲᓴᒃᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᓐᖑᐊᖅᑐᒍᓗ
ᖁᖓᓯᖅ. “ᖃᓄᑲᓴᒃᑐᖅ? ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑭᑦ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ ᐲᖅᓯᑎᓪᓗᑎᑦ, ᓘᒃ!”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᙱᓐᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᖢᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ!”
ᓴᓪᓗᔪᒻᒪᕆᒃ! ᐅᑉᐱᕆᓪᓚᕆᓚᐅᙱᑕᕋ ᓄᑲᕋ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓂᒃ!
“ᓇᓄᕋᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᙱᑦᑐᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐅᙱᓚᑦ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒧᙵᓚᐅᖅᐸᑦ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᒻᒪᑦ?” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑐᐊᕋᒥ, ᓇᓄᐃᑦ ᔭᒐᐃᔭᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᐅᖃᐅᓯᕆᒍᓐᓃᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᑲᓚᐃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᓇᓂᓚᐅᕐᓚᕗᑦ—
ᐄ?"
“ᐄ, ᐆᑮ,” ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓘᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᑎᑦ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ
ᐃᓐᓇ?" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᐅᖃᕐᓂᖓ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖃᒥᑦᑎᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖃᑦᑕᕋᓱᐊᖅᐸᒃᑲᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ ᑎᓪᓗᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑐᐃᖓᒍᑦ.
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᑭᕋᖅᑐᖅᑐᓂ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ, ᓕᓯ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ,” ᕼᐃ .
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᑎᑦ ᓇᓄᕋᐅᔮᖅᑐᓂᒃ!”
ᖁᔭᓈᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓪᓗᖓ ᐹᒧᑦ. ᒪᕐᕉᒃ
ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ, ᐊᓯᐊᓅᖅᑐᑎᒃ, ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᑎᒃ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓᓄᑦ ᐹᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᕙ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑐᓵᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ ᐊᐱᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᓴᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂᓪᓗ ᐱᓱᑦᑐᑎᒃ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᑯᖅᑰᔨᓇᑎᒃ ᑐᓵᖅᑰᔨᓇᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓯᓚ ᐆᓇᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓕᓗ, ᐱᑕᖃᕋᓂ
ᐊᓄᕌᙱᑦᑎᐊᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᓱᓕ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ
ᑎᐱᖓ ᓇᓄᕋᖃᕐᕕᐅᑉ. ᑎᐱᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂ, ᐊᓐᓄᕌᓐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᒪᒃᑯᒃᑐᓂᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓯᒪᔪᓂᒃ, ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ, ᑐᐊᕕᖅᖢᑎᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑎᒃ
ᓯᐅᕋᖅ ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᑲᔪᕐᒧᑦ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐅᓇ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ: ᐋᓕᒐᑐ ᑕᓯᖅ, ᐳᐃᔨᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᐅᕙᓂ.
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓯᕘᕋᓕᖅᐹᑦ?”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᐃᒪᕐᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᓕᒐᖅᑕᖃᓪᓚᑦᑖᖅᑰᖅᐹ ᑕᐃᑲᓂ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, ᑮᓯᓪᓗᓂ
ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. “ᑭᓇ ᖃᐅᔨᒪᕙ? ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᒃᑯ ᑖᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ!”
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ. ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᐃᓕᑕᕆᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᖃᖅᑲᐅᑉ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ ᑕᐃᑲᓂ Doom Slide-ᒥ. ᓯᕕᑐᔪᖅ, ᓯᕕᑐᔪᖅ ᓯᓚᒥ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᔭᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᓂᒃ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᖅᐸᒃᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ
ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᓂᒃ.
“ᓇᒦᖅᑰᕐᒪᑎᒃ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ, ᒫᓐᓇᓗ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓕᖅᐳᑦ
mad,” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᖃᔪᐊᓘᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.”
ᑖᒃᑯᐊᖑᕚᑦ? ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐊᕐᓇᒥᓪᓗ
ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᔭᕋᒃ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᐊᕐᓇᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ. ᐊᖑᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂᓗ.
“ᐄ! ᑖᒃᑯᐊᖑᕗᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐅᖄᓚᓪᓗᖓ
ᑖᒃᑯᓄᖓ, “ᐊᓈᓇ, ᐊᑖᑕ!”
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑭᖑᓂᓐᓂ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ! ᕼᐊᐃ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᑑᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᖏᑦ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑕᐃᒃᑯᐊᖑᙱᒻᒪᑕ. ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᓘᒃ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᐃᑉᐸᕇᒃ. “ᐊᓯᐊᖑᓇᓱᒋᓚᐅᕋᑦᑎᒋᑦ.”
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓯᓚᒥ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᒪᕈᐃᑦ ᕿᐊᓂᖏᓐᓂᒃ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᕗᐊᐅᓪᕝ ᕕᓕᔾᒥ. ᓂᓚᒃᑕᒐᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐃᓄᖃᕋᓂᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᓯᕐᕕᖓ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒻᒧᑦ.
“ᓇᒦᑉᐸᑦ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᑳᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒪ.”
"ᐄ. ᓂᕆᓐᓇᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᕐᒪᑦ," ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᖅᐳᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᖕᒥᒃ .
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓ. “ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᓐᓇᖅᐳᑦ.”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕿᓂᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐊᑦᔨᒌᖏᑦᑐᒥ. ᓯᕿᓂᖅ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓪᓚᕆᓕᕐᒪᑦ.”
ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓᓄᑦ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ ᐃᓪᓗᖓᑕ. ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᒪᕐᕉᒃ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᖓᓂ
ᓂᐊᖁᖏᑦ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕋᓂ, ᐅᐸᒍᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ. “ᑕᑯᓯᒪᕕᓯᐅᒃ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ?”
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ?” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐄ." ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓈᓇᒐ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ.”
“ᕼᒻᒻᒻ.” ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᓇᐅᒐᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᒐ ᓯᑳᒍ ᑲᑉᔅ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂ,” ᓘᒃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ,” ᐃᓚᖓᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐊᕐᓇᖅ, ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᒃᑲ, ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑉᐸᐸᓗᐊᓂ
ᐃᑲᕐᕋᐅᓚᐅᖅᑐᒥ.”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
16
“ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᕋᔭᙱᓚᑦ.”
“ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᐸᓗᐊ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐃᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ. “ᐹᖓᓃᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᑎᓪᓗᒋᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᒃ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᖃᑯᖅᑕᒧᑦ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᓯᓈᖓ ᓯᓚᒥ.
“ᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᓕᒃᑐᒋᑦ. “ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᕕᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ
ᐊᐅᓪᓚᕋᔭᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᓪᓗᓂ.”
ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ. ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᓱᓕ ᑕᒫᓃᒻᒪᑎᒃ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒻᒪᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐸ—” ᑲᓚᐃ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓱᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ.
ᓘᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᓕᒫᖅ ᐱᑕᖃᓕᕐᒪᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᓚᒍᑦᑕᐅᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ
300 ᒪᐃᓕᐸᓗᖕᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥᓂᒃ.”
“ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᑲᓚᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖏᑕ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᓂ.
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᓘᒃ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ .
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᓴᒡᓗᔪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓴᒡᓗᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᖅᑰᕐᒪᑕ,” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᔾᔨᓂᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᐳᖅ HorrorLand.”
“ᑕᐃᔭᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ DumbLand,” ᑲᓚᐃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᓘᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᓯᓚᑐᓂᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᑲᓚᐃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. ᓘᒃ ᐅᑎᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᙱᑕᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓴᒡᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᒍ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᓯᕐᓗᐊᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᓱᓕ ᑕᒫᓃᑉᐳᑦ, ᐱᑕᖃᑐᐃᓐᓇᖅᐳᒍᑦ
ᓇᓂᓯᖁᓪᓗᒋᑦ.”
“ᐊᑏ, ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᓘᒃ ᑎᓕᐅᕆᕗᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓇᓂᓯᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ. ᐱᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖓ
ᑳᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.”
ᒥᕐᖑᐃᓯᕐᕕᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᑲᕐᕋᒐᓵᓗᓐᓂᒃ. ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᓇᓗᓇᖅᑐᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᖅᑐᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ ᓄᓇᓖᑦ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒍᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᖅᑐᓂ.
ᐊᑭᐊᓂ ᕚᒻᐸᐃᐊ ᕕᓕᔾ, ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᖕᒥᒃ ᒪᓐᔅᑐ
ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐃᓗᐊᓂᙶᖅᑐᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐃᒡᓗ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᓪᓗᓂ: ᒍᐃᓗᑕᐃᓐ
ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒃ, ᐊᑏ ᓂᐊᖁᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕆᑦ. ᓘᒃ ᐃᓯᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᓚᐃᓗ ᐅᖃᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᕼᐅᐊᕈᓚᓐ ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑎᓂ ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᓚᒌᓂᒃ
ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᕿᐊᖏᓐᓇᖅᑐᓂ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᕕᐊᓱᒍᑕᐅᔪᑦ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ. ᓂᕿᓕᒫᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖏᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᕕᐅᔪᑦ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᑦᑕᐅᖅ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓄᑦ. ᐃᒃᐱᒋᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓱᒫᓗᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᕗᑦ?
ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᑲᓚᐃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᓘᒃ
ᑐᐃᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐅᑎᕋᑦᑕ ᐋᓕᒐᑐ ᒥᑦᑎᒪᑕᓕᖕᒧᑦ, ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᔾᔭᖓᓄᑦ ᐱᓱᒃᑐᖓᓗ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑲᔪᕐᒥᑦ
ᐃᒥᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᕕᑦ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ ᐳᐃᔨᔭᖅᑐᓚᐅᖅᑐᑦ .
ᑕᒫᓂ?" ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ, “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᓇᓄᕐᓄᑦ ᓂᕆᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑕ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓈᓚᓗᐊᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ.
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕋᓛᓂᒃ ᑲᔪᕋᔭᓐᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐋᓕᒐᐅᓂᖏᓐᓂᒃ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᑎᕆᐊᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᓯ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᓯᓈᖓᓂ. ᓇᓄᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᑕ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᐊᕋᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᑎᓪᓗᑕ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓴᓐᑎᒋᓕᖅᑕᖓᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᖢᑎᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᙱᓪᓗᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ...” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᓲᕐᓗ?" ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᐅᑕᐅᙱᑉᐸᑕ,” ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᓂᖓᓂ .
ᑖᒃᑯᓄᖓ. ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᑯᓄᖓ.”
ᑲᓚᐃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓘᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. "ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ,
ᓕᓯ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐃᒻᒪᖄ ᑖᓐᓇ ᐃᓂ ᐱᐅᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐱᓂᕐᓗᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᒧᑦ ᐊᑖᑕᒧᓪᓗ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᑐᓄᖏᑦ ᓯᕕᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᖅ,” ᓘᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᕘᕋᓇᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐱᐅᙱᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐃᒃᐱᖕᓂᖅ."
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓴᓐᖏᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᓂᒃ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓᓗ
ᑕᐃᑯᖓ ᐋᓕᒐᑐ ᒥᑦᑎᒪᑕᓕᒻᒧᑦ.
17
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐃᒋᑕᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. "ᐊᑖᑕᒐ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓕᓯ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᓇᒦᓕᖅᐱᓯ
−ᓯᒪᔪᖅ?"
“ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᑕᕗᑦ ᑖᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᓕᒫᖅ ᖁᓕᓪᓗ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᖢᒍ!” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᖏᖅᑐᖅ ᓯᑯᒥ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᐃᓕᖕᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᕋᑦᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ!” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᑲᓚᐃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖃᖃᑎᒌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᑖᑕᓐᓄᓪᓗ. ᐅᓇ
ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒫᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᙱᑕᒃᑲ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᕼᐅᕈᓚᓐ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓪᓗᓂ
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᐅᕙᓂ.
“ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓕᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ?
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐊᖑᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᖅ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ
ᓴᓪᓗᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐅᖄᓚᐅᑎᑕᖃᙱᓚᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᑕ .
ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᕐᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ,”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓘᒃ ᓄᔭᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓕᐊᖕᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᖁᑎᐅᓚᐅᖅᐲᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ?"
“ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓘᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᑲᓚᐃ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑳᒃᑲᒪ,” ᓘᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕿᓐᖑᔭᕐᒥᓂᒃ. “ᓂᕆᓐᓇᐅᑉ ᖄᖏᐅᑎᓯᒪᓕᕐᒪᑦ. ᑕᒪᑦᑕᐅᖅᑰᓕᕋᑦᑕ
ᑳᒃᑐᖅ."
“ᓂᕆᕕᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᕿᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᔪᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ,” ᐊᓈᓇ .
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᓂᕆᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᐊᓂᓗᑕᓗ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᓱᓕ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒃᐱᒋᔭᖓ ᐃᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᕿᒪᐃᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᒃ.
“ᐊᓈᓇᐃᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐱᕕᒃᓴᓕᒫᑦᑎᓐᓂ ᕿᓂᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᒃ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ .
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᑕ ᖃᖓᑕᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
“ᓕᓯ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. “ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖑᕗᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖁᑎᑕᖃᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᑭᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕ .
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑎᒍᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑕ ᐊᐅᓪᓚᕐᓗᑕᓗ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ. “ᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒫᓂ ᖃᖓᑕᓲᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᕐᒪᑕ.
ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑦ.”
ᓘᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᖅᐳᑦ ᓕᓯᒧᑦ—ᑭᓯᐊᓂ ᑲᓚᐃᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ,” he .
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᑲᓚᐃ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓄᕋᖃᕐᕕᖕᒥ,” ᑲᓚᐃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐋᓕᒐᑐ ᒥᑦᑎᒪᑕᓕᖕᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓯᔾᔭᖓᓄᑦ ᑕᐃᑯᖓ
ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᓱᓚᐅᖅᑑᒃ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ
ᓂᐱᖏᑦ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓂᐱᖃᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ 2018-ᒥ.
ᐅᖓᓯᓐᓂᕆᔭᖓ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐊᒪᕈᐃᑦ ᖁᖁᐊᕐᓂᖏᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑎᒥᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᒥᑭᐊᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᖅᑐᒥᒃ.
“ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐊᑖᑕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓇᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᒃ.”
“ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐱᒃᑲᓐᓂᕋᔭᖅᐳᑦ
ᐃᓄᐃᑦ ᑕᒫᓃᖁᓪᓗᒋᑦ.”
ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᒡᓗᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᒥᒃ:
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ, ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ ᐸᓐᔨ ᑎᒻᒥᓲᖅ ᖁᖓᓯᕈᖃᙱᓪᓗᓂ.
ᐆᒃᑐᕈᒪᕖᑦ? ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐃᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑭᖑᒧᑦ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐅᑕᖅᑭᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. “ᐊᓈᓇᒐ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕᒐ ᐆᒃᑐᕆᐊᖃᖅᐳᑦ Doom Slide-ᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!”
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓪᓚᕆᓕᖅᐹ ᖃᓄᑎᒋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ?
“ᐱᐅᒃᓴᕋᔭᖅᑰᙱᓚᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐲᑦ, ᑲᓚᐃ?”
ᑲᓚᐃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ,” ᑭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᐳᖓ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᓴᖑᓯᒪᔪᖅ ᑰᑉ ᑲᔪᖓᒍᑦ. ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᑦ ᒥᑭᑦᑑᑎᑯᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᑕᐃᒪᓐᑎᑐᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᐅᒥᐊᒃᑯᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ
ᖃᔭᐃᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑦ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᐊᑖᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ.
ᑎᑎᖅᑲᖅ ᐅᒥᐊᒃᑯᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ: ᐃᓗᕕᒃ ᐳᓚᕋᕐᓂᖅ.
ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᒧᑦ.
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᔪᓄᑦ ᐅᒥᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑰᒃ ᑰᒃᐸᒃᑐᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑕ
ᐅᓇ!"
ᓘᒃ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᖏᑕ. ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒨᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕋᒪ,
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᑲᔪᕐᒥ ᐃᒪᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑕ
ᖃᔭᕋᐃᑦ—ᐃᓗᕕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᕿᔪᓐᓂᒃ. ᒪᑐᖏᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᐃᓗᓕᖏᓐᓂᒃ. ᐊᑐᓂ ᐃᓗᕕᐅᔪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᒪᔪᕋᕐᓂᐊᓪᓚᕆᒃᐳᒍᑦ 2018-ᒧᑦ.
ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᑲᐅᓈᖅᑐᐊᓘᔮᖅᐳᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᒪᖅ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᓴᓗᒪᓪᓗᓂᓗ,
ᓕᓯ. ᑲᑉᐱᐊᓇᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᖅ.”
“ᐅᕙᖓ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᖓ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔫᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑑᒃ ᐃᑲᔪᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ. “ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᓇᓪᓚᖓᓗᑎᑦ.
ᖁᕕᐊᒋᓗᒍ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ,” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᓂᐊᖅᑕᐃᑦ,” ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᓗᐊᓃᑎᓪᓗᑕ ᐃᓗᕕᕐᓄᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓂᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓗᓂ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᖓ ᐃᓗᕕᕐᓂ.
ᑕᕝᕙᐅᕗᒍᑦ, ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ, ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ ᐃᓗᕕᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᓗᕕᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒥ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᕿᓚᒃ. ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐸᕋ?
18
ᑐᓄᓐᓂ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ
ᑐᓴᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖏᑦ ᐃᓗᕕᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐅᓇ ᐱᐅᔪᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᕿᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᓯᕗᓂᓐᓂ. “ᓇᓃᑉᐸ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᐃᓚᖓ?"
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ ᐃᓗᕕᕐᒥ ᐃᖏᕐᕋᓂᐅᔪᒥ,” ᑕᐃᒪ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ .
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓗᕕᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓇᓱᒋᕕᐅᒃ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒫᓂ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᑦ ᐊᑯᓂᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ,” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐊᓗᕖᖅ ᑕᑉᐹᓃᑦᑐᖅ ᑕᑉᐹᓂ?” ᐊᑖᑕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖅᐹ?”
ᐃᔨᒃᑲ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒥᒃ. ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᔪᒥᒃ
ᖁᓛᓂ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ.
“ᕼᐊᓗᕖᖑᙱᓚᖅ. ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᓄᖅ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᕙᒃᐳᖅ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᓂᕿᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕆᔪᒪᓪᓗᓂ!” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓘᒃ—ᓇᑭᑦ ᐱᖃᑦᑕᖅᐱᒋᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓘᒃ ᕼᐋᕈᓚᓐᒥ ᓄᓇᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓈᒻᒪᑦᑎᐊᕋᔭᖅᑐᖅ!”
“ᐊᓐᓄᕌᖃᕆᐊᖃᙱᓚᖅ!” ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖓ. ᐊᑲᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᓴᐃᓕᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕈᓐᓇᙱᒻᒪᑦ
ᐃᓚᓕᒫᒃᑲ ᑕᒫᓃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓴᓂᕌᓃᑦᑐᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓪᓗᓂ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑲᐃᕙᒃᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᓯᓚᒥ. ᐃᓗᕕᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ,
ᓂᐱᓕᐅᕆᓂᖅ ᐊᕿᑦᑐᓂᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ...
ᓂᐱᖃᓐᖏᒻᒪᑦ...
ᑕᐃᒪᓕ, ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ.
19
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᑐᖃᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖏᑦ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!”
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᕋᔭᙱᓚᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᓯᒐᒃᑲ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᒪᑐᖓ ᓱᓕ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓯᓚ
ᐃᓗᐊᓂ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᓂᓗ.
“ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ! ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᒪᑐᖓ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓂᖓ ᐃᓗᕕᕐᒥ
ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᓱᒃᑰᔪᖅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᕋᔭᙱᓚᖅ
ᑐᓂᓯᓗᑎᑦ ᐃᓐᓯᒥᒃ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᓕᓯ. ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ.
ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᓕᓄᑦ ᓈᓴᐃᓚᐅᕋᒪ.
ᓈᓴᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓕᓄᑦ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓈᓴᐃᓪᓗᖓᓗ 50-ᓄᑦ. 50-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᕈᒪ, ᐅᖃᐅᑎᕙᒃᑲᒃᑭᑦ
ᐅᕙᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᒪᑐᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓂᐊᖅᐳᖅ.
“...22, 23, 24...” ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᓈᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᒐ
ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᖓᓪᓗᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᑐᖃᐅᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᓈᓴᐃᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ 25-ᖑᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲᓗ ᒪᑐᐃᖅᑐᒋᑦ. ᒪᑐᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᑕᒫᓂ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓯᕿᓂᖅ ᒪᑐᖓᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ
ᓯᓚ, ᐊᒻᒪᓗ ᐆᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ!
ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᓚᒥ, ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᔪᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒫᒃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐹ?
“ᐊᖁᑎᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᒪᑐᖓ ᖄᕐᓂᐊᕐᒪᑦ
-ᒫᓐᓇ!"
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓯᓚ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓄᑕᐅᓐᖏᑦᑐᓂᓗ.
ᓱᒻᒪᑦ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᓱᒻᒪᑦ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕐᓂᖅ. ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑯᕕᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ
—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ!”
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ. ᑕᓖᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ
ᑎᓯᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᖓ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᓗᕕᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᕐᒥ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑐᖓ. ᖃᓂᒃᑯᑦ ᒥᓗᒃᑲᒪ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ, ᓄᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᖓ ᑲᑭᐊᒃᑲ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᓐᓄᑦ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᕐᓗ.
“ᐆ.” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᖃᓪᓗᓈᑦ!
20
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑭᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᓖᒃᑲ ᑕᑭᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᓅᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᐃᓗᕕᕐᒥ, ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑭᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᒪᑐᓯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᐃᔩᒃ.
"ᐅᕼ!" ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᐱᓗᒃᑐᖓ ᖃᐅᒪᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᕇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓗᕕᕐᒥᓂᒃ.
ᓂᐅᒃᑲ ᑯᒥᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓪᓗᓈᖅᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐋᒃᑲ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐃᑦ.
ᐃᓗᕕᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᓴᓂᕌᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᓚᐃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑮᓇᖓ ᓴᓗᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓄᔭᓕᐊᖑᓪᓗᑎᒃ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ.
“ᐅᖓᓯᓗᐊᖅᑐᒨᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐊᑏ ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ!” ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒨᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐃᑲᔪᓚᐅᕋᒪ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᓯᓚᒥ, ᐅᕙᒍᓪᓗ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒧᑦ!” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᑕᑉᐹᓂᑦᑎᐊᖅ!” ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᓗᕕᕐᒥᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓅᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐹᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᓄᑦ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᔪᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᖃᖓᑕᓂᐅᔪᖅ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᑲᓚᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᓄᕋᐅᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓪᓗᓈᖑᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᖃᓄᖅᑭᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᖔᑕ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ.
“ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑖᓐᓇ ᐃᓂ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!”
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᑲᓚᐃ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖓᓯᓗᐊᓕᑐᐃᓐᓇᓲᖑᕗᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᖢᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᒃᖢᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᑖᑕᒐ. “ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ ᐊᖁᑎᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ.”
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᐃ, ᖃᓄᖅ ᐊᖏᕐᕋᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᓈᓇᒥᓂᒃ.
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᕗᑦ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐃᓄᐃᑦ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ,” ᐊᓈᓇ .
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑖᑕᐃᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᒻᒨᑐᐃᓐᓇᖁᔭᐅᓪᓗᓂ.”
“ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᖅᐱᑖ ᐲᑦᓴᑖᕐᓗᑕ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᕗᖅ.
“ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓂᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒫᓗᓕᕐᓗᑕ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᓅᔪᒥᒃ ᐃᓄᒻᒥᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ. “ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᖄᖓᒍᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓚᖕᓂᑯᒧᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᒥᓂᒃ
ᐲᖅᓯᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᑕᒫᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᓯᒪᒻᒥᔪᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ. ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ.
ᐊᑯᓂᐅᓚᐅᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᓕᒫᑦ ᒪᑐᓯᒪᓕᕐᒪᑕ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐅᓪᓗᒥ ᐳᓚᕋᖅᑎᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᓱᒋᙱᓚᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᑐᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑕ?
ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐱᕆᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.” ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐱᔾᔪᑎᖏᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓚᒥ ᑕᐃᓐᓇᓗ. ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖃᙱᓚᖅ. ᐋᒃᑲ
ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᔪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ.
“ᑕᐃᑲᓂ ᐆᒃᑐᓚᐅᖅᑕ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᐅᑉ ᐅᖓᑖᓃᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑯᒥᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ? ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᔭᒐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᓈᓇᒐ ᑕᓖᒃ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ. ᓴᓂᓕᕇᒃᖢᑎᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐱᓱᒡᓗᑎᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᐅᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᑕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᓂ. “ᐅᓇ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐃᓯᕐᕕᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᒍᓐᓇᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?” ᐊᓈᓇᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᒧᐊᓪᓗᓂ ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᖓᑕ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᖕᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.
ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑕᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᑖᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ
ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ.”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᓕᓯ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ, ᑕᐃᒫᒃ
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖑᑎᓪᓗᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᓘᒃ ᒥᑕᐅᑎᒋᓂᐊᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᓐᓇ
ᐃᓱᒫᓗᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂᓗ.
“ᐊᑏ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓪᓚᓪᓗᖓᓗ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᐅᔪᓂᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐹᖓ ᕼᐅᐊᕈᓚᓐᒧᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐅᕕᕐᕕᐅᑉ ᐅᖓᑖᓂ.
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᖃᖓᑦᑕᐅᑎᑖᕐᕕᐅᑉ.
ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ: ᐊᓂᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕼᐋᕈᓚᓐᒥ ᐃᓅᓪᓗᓂ ᐊᓂᔾᔮᙱᓚᖅ!
“ᕼᐊ-ᕼᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᑖᒃᑯᐊ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᓂᙵᐅᒪᓂᐅᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ?”
ᐅᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᑎᑭᐅᑎᖅᑳᖅᑐᖓᓗ ᐹᒧᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᕋᔭᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᔭᐅᕋᓱᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᐹᖓᓂ.
ᐄᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
“ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
21
"ᓱᓇ?" ᐊᑖᑕᒐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖏᑦᑐᖅ
ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑮᒍᑎᖓ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᕐᓗᓂ ᐹᑉ ᒪᑐᖏᓐᓄᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᒪᑐᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᒡᕕᖕᒥ!”
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᖓᓐᓇᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ,” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓂᒥ ᓴᖑᕙᒃᐳᑦ .
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑕᐅᓗᓂ. ᐃᒻᒪᖃ ᑖᓐᓇᑦᑕᐅᖅ ᐃᓚᒋᔭᐅᖕᒥᔪᖅ.”
ᖁᕝᕙᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᑮᒍᑎ. “ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᔮᙱᓚᖅ, ᓘᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐹᖅᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐊᓂᕕᒋᔪᒪᔭᑦᑎᓐᓂᒃ,” ᐊᓈᓇ
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᔪᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓚᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐊᓂᕕᒃᑕᖃᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑕᑯᓯᒪᔭᕋ.”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓇᒦᓕᖅᐸᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ?” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ
ᐊᐅᓪᓚᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑦ!”
“ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᑕᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓘᒃᑖᑉ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ. ᐅᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᐃᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ."
“ᓱᓕᔪᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ. “ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᙱᓚᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ. ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᒍᑦ .
ᑕᒫᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑕ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ.” ᖁᖓᑦᑎᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓂᑐᐊᕈᑦᑕ, ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᓕᔅᓯᓐᓄᑦ ᐲᑦᓴᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒥᒐᕐᓂᒃ,” ᐊᑖᑕ .
ᓱᓕᓂᕋᖅᓯᒪᔪᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᑦᑕ ᐃᒡᓚᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᕙᒃᑕᑦᑎᓐᓂᒃ .
ᐅᓪᓗᒥ ᕼᐋᕈᓚᓐᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓘᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ...” ᐊᑖᑕᒐ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᖅᑰᖅᐱᑖ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᔨᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ. ᐅᖓᑖᓅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᒍᑦ
ᓂᐊᖁᐃᑦ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᔪᕋᕈᓐᓇᙱᓚᕋ!” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑕᒃᑲᔭᖅᑐᖓ!”
“ᖁᑦᑎᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᓈᓇᖓ ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᕗᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᑎᒃ
ᖁᐊᖅᑎᑕᒐᖅ. ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᒃᑯᑦ.
“ᐊᖅᑯᑎᑕᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᕕᖕᒥᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᐊᕈᑎᖓ ᒪᑐᐊᕈᑎᖓᓄᑦ ᒪᑐᐊᕈᑎᖓᓄᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᓕᓯ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕗᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᓂᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ.”
“ᐊᐃ... ᐊᑖᑕ...” ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᑕᕝᕙ ᑎᑭᑉᐳᑦ.”
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᑯᒐᑦᑎᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᓚᒥ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖃᖅᑐᑎᒃ. ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᒥ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐱᓱᒃᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓈᓐᓂᒃ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓅᓐᓂᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ?” ᑲᓚᐃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᐆᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᒪ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
22
ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓂᐱᑐᐊᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᐊᒻᒪ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᕐᖓᖓ
ᑕᐱᖏᑦ ᓄᓱᒃᑐᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐅᕗᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐃᓵᖓᓂᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ. ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑐᓄᕗᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᕋᑦᑕ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᑕ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᖁᖓᑦᑐᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᑮᓇᖏᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓱᓕ ᓂᐱᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᓯᕿᓂᖅ ᓱᓕ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᕿᓂᖅ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᑕᖅᓴᒥ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ, ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐄᔭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓᓗ: “ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?” ᓂᐱᖓ
ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐃᓚᖓᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᐊᕐᓇᖅ, ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓄᒐ ᐊᒃᓱᕈᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᕙᓗᐊᕈᑕᖅ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?" ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᑎᒃ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᕈᒪᕙᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊ?” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
“ᐅᕙᖓ HorrorLand MC. ᖁᔭᓐᓇᒦᕈᒪᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ ᐃᓕᔅᓯᓐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᒐᑦᑕ .
ᐅᓪᓗᒥ." ᖁᖓᑦᑎᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᐅᐸᒍᓐᓇᖅᐱᑖ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᕝᕙᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᒪᑦᑕ ᐱᔪᒪᕗᒍᑦ .
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᕋᕕᑦ HorrorLand ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒃᑯᑦ.”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᓕᖅᑐᑎᒃ.
"ᕼᐊ? ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᑖᓐᓇ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐅᒻᒪᑦ?" ᐊᑖᑕᒐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᕕᒋᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ?” MC ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑭᔫᖕᓂᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓚᒥ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.
“ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐱᑖ?” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑎᑭᓚᐅᕋᕕᑦ,” MC ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᕗᑦ
ᒪᓕᒃᓯᒪᕙᒋᑦ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᑕ ᓄᓇᓯᐅᑎᓐᓂᒃ,
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᕗᑦ ᐃᓕᒃᓯᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᐅᔪᑦ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ
ᑮᓇᓯ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓯ ᖃᐃᖁᔨᓂᓯ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᓯ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ
ᕼᐅᕈᓛᓐ ᐊᖁᑎᖏᑦ!”
“ᒫᓐᓇ, ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᓯᕗᒧᐊᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᒡᒐᖏᑦ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓂ. “ᐅᖃᖅᐲᑦ ᑖᓐᓇ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓂᕋᖅᖢᒍ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ?”
“ᑕᑯᔭᐅᕙᒃᐳᒍᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᖕᒥ,” ᕼᐋᑭᖅᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ,” ᐊᑖᑕ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. “ᑲᐃᐳᖃᙱᓚᒍᑦ.”
“ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᐅᔪᓂᒃ ᑭᑭᑦᑎᒐᕕᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ.”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᙳᐊᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᓯᒪᕗᑎᑦ,” MC ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ .
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᐅᖃᓪᓚᑦᑎᓪᓗᒍ. “ᖁᕕᐊᒋᓯᒪᕙᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓂᕗᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑯᓄᖓ
ᖁᔭᓕᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᑕ, ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐅᑕᖅᑭᔪᖃᕋᑦᑕ ᓄᖅᑲᖓᕕᖕᒥ
ᓄᓇ!"
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑲᓐᓂᕆᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ.
“ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ? ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ!” ᓘᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐹ ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ?” ᑲᓚᐃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ, ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᑎᑦ. ᐊᓂᕕᓪᓚᑦᑖᖅ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᓚᖅ .
ᑕᐃᑲᓂ, ᑕᐃᑰᓇ ᐹᒃᑯᑦ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐃᓪᓗᒥᒃ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᐹᖓ ᓴᓂᕌᓂ.
“ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ,” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᕼᐅᕈᓚᓐ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᒥ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥ!”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓕᒫᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓴᐴᓗᑕᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᓂᕕᒻᒧᑦ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ!" ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᒥᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᑖᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓘᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓂᕐᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᑲᓚᐃᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑲᓴᒃᖢᓂᐅᒃ
ᖁᓛᓂ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒋᐊᖓ ᓘᒃ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
“ᑲᐃᐳᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ!” ᓘᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᑕᒐ. “ᑕᑯᔪᒪᒐᒪ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᒃ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ!”
“ ᑎᑭᓴᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑕᑯᔪᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍ,” ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ ᐅᖃᓚᐅᕐᑐᖅ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ. ᐃᓯᓚᐅᕋᒪ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᑭᓐᓇᖃᖅᖢᓂ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖃᐅᒪᓂᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖁᓛ.
ᑖᓐᓇ ᐊᓂᕝᕕᐅᕙ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓯᑐᐊᕋᑦᑕ, ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒫᑦ ᖃᒥᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑐᙵᓱᒋᑦ ᕼᐅᐊᕆᓚᓐ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒧᑦ!” ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᓂᐱᖃᐅᑎᒃᑯᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᐃᓗᐊᓂ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ.
“ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᐳᑎᑦ ᑕᐃᑰᓇ ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᑯᑦ,” ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᐊᖅᐳᓯ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᐃᓱᓕᓯᒪᓕᕐᒪᑕ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ.
ᐃᓅᓯᕐᓄᑦ ᐱᙳᐊᖅᐳᑎᑦ!”
23
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᓯᒪᕗᒍᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ
ᐳᕙᖏᑦ, “ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!”
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. “56-ᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᑎᑦ
ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ.”
ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓗᐊᕈᓐᓃᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪ
ᑎᓴᒪᓕᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓇᖓᓘᓐᓃᑦ.
ᖁᓕᕇᓕᒃ ᐊᖏᓂᖓ, ᖁᓕᕇᓕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᒥᓂᒃ
ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᖅ, ᒪᕐᕉᒃ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᖁᖓᓯᖏᑦ.
"ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᑎᑦ! ᐅᓪᓚᒡᓗᑎᑦ! ᑖᓐᓇ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᕗᖅ!” ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ. "50 ᓴᑲᓐᔅ-ᖃᕋᕕᑦ ᐃᓅᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ! ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᑦᑎᐊᕆᑦ."
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑮᓯᓂᐊᓕᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ. ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᑭᒍᑎᓕᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᐊᑖᑕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓈᓇᒐ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᓂᐱᖓ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒧᙵᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᓗᐊᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓗᐊᓐᖏᒻᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᙳᐊᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᐅᑎᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑐᖓᓗ.
ᑎᓴᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ. ᑭᑭᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᓐᓂᒃ ᓵᙵᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ, ᖁᓕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᓂᒃ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᑎᓪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᓯᐸᒃᑲᒥᓂᒃ. ᑐᐱᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎ
ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓂᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ.
“ᐊᐃ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!”
ᑕᐃᒫᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑲᐅᕗᖔ?
ᐆᓇᖅᑐᓄᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓄᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᓄᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖔ? ᐳᔪᕐᓗᒃ?
ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᐲᑦ?
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ!”
ᖃᓄᖅ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᒪᓕᒃᑕᐅᓕᖅᐳᖔ ᒫᓐᓇ 6-ᓄᑦ ᕿᐊᔪᓄᑦ ᐳᐃᔨᑎᑐᑦ ᐆᒪᔪᓄᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᓄᑦ,
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᑦ ᖃᓂᒥᓂᒃ ᓴᖑᓯᒪᔪᓂᒃ?
ᕿᐊᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ ᕿᐊᔪᑦ ᐃᓚᒃᑲ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓯᐱᖏᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐊᒡᒐᓕᖕᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ ᑲᑭᐊᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᕋᒃᑯ. ᒥᖅᑯᓕᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ!
ᖃᐃᖁᔨᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓᓗ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖃᖓᑕᑎᑦᑐᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐊᓯᐊᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᖁᓪᓗᒋᐊᒥᒃ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑕᐅᑲᐅᑎᒋᓗᓂ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᓱᒃᑐᒍᓗ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓈᒻᒪᒃᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᓴᓂᕐᕙᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐅᓪᓚᒋᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!” ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᐅᑎᒥ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “20 ᓴᑲᓐᔅ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᐆᒪᔪᖅ!"
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑦ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᓴᖅᑭᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᖑᔮᖅᑐᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ
ᑖᖅᑐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓐᓂᒃ ᓲᕐᓗ ᐸᐅᓗᓯᑎᑐᑦ. ᑎᒻᒥᓲᖅ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑦ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖃᓂᕐᓂᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᑦ, ᐊᓯᖏᑦ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑦ ᐳᐃᔨᑦ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᓄᕐᔪᒃ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓂᐅᖃᖅᑐᓂ. ᐅᓇ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ ᕼᐊᐃᓇᑎᑐᑦ ᐸᐅᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᓚ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓘᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ, ᐴᖅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒻᒥᐊᕐᔪᐊᑉ ᓯᕐᓈᖅᑎᖓᑕ.
ᑎᒻᒥᐊᖅ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ ᓯᐱᖏᑦ ᓄᑲᕐᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᖁᓕᑦ ᓴᑲᓐᔅ!” ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓘᒃ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ.
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᑎᒃ, ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᑎᒃ, ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᖢᑎᒃ.
“ᐊᔪᕐᓂᐊᖅᐱᑖ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ.
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓴᙱᔫᒃ ᐸᐅᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᓯᓚ, ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᓈᒃᑯᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᕘᕋᓪᓗᖓ ᐋᓐᓂᖅᑐᖓᓗ, ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᖅ ᒪᓂᕋᐅᓕᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓯᒐᖓᓂᒃ.
ᑎᑭᐅᑎᔾᔮᙱᓐᓇᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᔾᔮᙱᓐᓇᒪ.
24
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒪᓂᕋᖅ ᐃᓯᒐᖅ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᖅ
ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓅᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑖᓂ ᓴᖅᑭᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᐃᓯᒐᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᐊ.” ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐆᓇᕐᓂᖓ ᐃᓯᒐᐅᑉ. ᑎᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᖅ ᐆᓇᕐᓂᖓ.
ᐃᓯᒐᖅ ᓈᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᖁᖁᐊᕈᑎᐅᑉ ᖁᖁᐊᕈᑎᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᑎᒥᓐᓂᒃ. ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ
ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓅᕗᖔ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᐃᓅᒐᒪ?
ᑕᐃᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅ ᐊᐅᓪᓚᓪᓚᕆᑉᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓐᖏᓪᓗᓂ?
ᖁᖁᐊᕈᑎ ᓯᐅᑎᓐᓂ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖃᐅᑎ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ.
“ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ!” ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᕼᐅᕈᓚᓐ MC ᑭᓇ
ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ ᐊᕝᕕᐊᕈᑎᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᐱᕕᒃᓴᖅ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᖅ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ. ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑎᒻᒥᐊᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” MC ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᐅᑎᒃᑯᑦ. “ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓅᔪᓐᓃᖅᓯᒪᔪᖃᖅᐹ?”
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ,” ᐃᑎᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐆᒪᔪᖃᖅᐱᑕ ᑕᐃᑲᓂ?” ᐊᕐᓇᖅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᖓᓱᑦ,” ᓂᐱᖓ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᖓᓱᑦ ᐆᒪᔪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ.”
25
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑎᒥᒐ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓᓗ.
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᓪᓕᒪᐅᑉᐸᑕ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐹ ᒪᕐᕉᒃ ᑐᖁᓚᐅᕋᓐᓄᒃ?
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕿᕕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ
ᖃᐅᒪᔪᖅ, ᕿᓂᖅᑐᓂ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᓇᑉᐸᖓᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ. ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᐱᓱᒃᑐᑎᒃ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸᑦ ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ?
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐹᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑎᒻᒥᐊᓄᑦ?
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ. ᐱᖓᓱᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ!” ᓂᐱᒐ ᓇᓂᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓᓗ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᓂᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᑕᒻᒪᒐᓛᒃᑲᒪ,” ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ. “ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ
ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ.”
“ᑕᓪᓕᒪᑦ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ!” ᕼᐅᐊᕈᓚᓐ MC ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓄᑖᖅ ᑎᑎᕋᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᓈᓴᐅᑎᑖᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ!"
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑑᒃ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃᒥᒃ ᐊᒻᒪ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ, ᐃᓵᖓᓪᓗᖓ. "ᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐄ!"
ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ ᕿᑎᐊᓂ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᐃᕿᐊᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᑖᑕᒪ ᐊᒡᒐᖓ ᐊᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐃᓚᖓᑦ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᑖᓐᓇ ᓴᓂᐊᓂ, ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᓂᓚᐅᓐᖏᑦᑐᒍᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᐊᔪᖅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐹᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐊᑏ?"
“ᑕᒪᓐᓇ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑦ,” ᑕᐃᒪ ᓂᙵᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᑦ
ᐃᓄᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᔭᓈᖅᑕᐅᓗᑎᒃ. ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᑕᓚᕖᓴᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ!”
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑎᖕᒥᐊᑦ ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. “ᓴᒡᓗᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓘᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓂᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐹᑎᒍᑦ?
ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᓂᐱᕗᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕᓗ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᐃᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ MC-ᑯᑦ ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑕ ᐅᕙᒍᑦ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᑦ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ!” ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓇᑎᖅ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓂ. ᐊᑖᑕᒐ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ,
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᑐᒍᑦ.
ᓇᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕕᖓᔪᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ—
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ ᓯᓚᒥ.
ᓱᓕ ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓕᕆᔨᐅᓪᓗᖓ
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᑦ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᕐᓇᖅ, ᑎᒍᓪᓗᒍ ᖁᓛ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓᑕ, ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒍᓗ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
“ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᒋᑦ ᑮᓇᐃᑦ!
ᑕᑯᒋᑦ ᑭᓇᐅᖕᒪᖔᖅᐱᑦ!”
ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᖓ, ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓱᓕᔪᒥᒃ.
26
ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᐆᔭᐅᔭᒻᒪᕆᒃ ᑮᓇᖓ ᑮᓇᒋᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᕐᒥᒃ. ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᑐᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓐᓄᕌᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᑎᒃ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᑦ. ᖁᖅᓱᖅᑕᖏᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᑎᖕᒥᐊᓕᒫᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ ᐅᓇ ᑕᓚᕖᓴᐅᓂᕋᖅᑐᒍ .
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒧᑦ MC-ᒧᑦ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᒍᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᕋᑦᑕ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᐹᖑᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᒥ The Monster Channel-ᑯᓐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ
ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑎᐅᔪᑦ ᐃᕝᕕᑎᑐᑦ ᐃᓚᑎᓪᓗ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ
ᒥᓕᐊᓐ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒥ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑎᕆᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᖓ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᐅᔭᙱᒻᒪᑕ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓄᐃᑦ ᑎᑭᑉᐸᒃᑐᑦ ᐅᕗᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒻᒪᑦ. ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ. ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐅᓇ."
ᐊᑖᑕᒐ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᑎᑦ .
ᑕᒪᓐᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᓄᑦ ᐃᓄᖕᓄᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ “ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑕᕝᕗᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ.
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓗᒋᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐊᐃ, ᒪᒥᐊᓇᖅ. ᐱᕕᒃᓴᕗᑦ ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” MC ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᖁᑎᑦᑎᓐᓄᑦ 2019-ᒧᑦ.
ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒥ.”
“ᒫᓐᓇ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ—” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᓚᐅᙱᓚᒍᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᓅᖃᑎᒋᓗᒋᑦ.
“ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖃᑦᑕᕐᒪᖔᑦᑕ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᒥ HorrorLand Hidden .
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎ,” MC ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐊᑖᑕᒐ ᓄᖅᑲᖓᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑭᕋᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓵᙵᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓕᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᒧᑦ
ᑕᓯᖅ ᑕᓯᖅ ᐅᖓᑖᓂᑦᑎᐊᖅ ᓯᓚᒥ.
ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐊᒥᓲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ. ᓴᓂᕌᓃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᑦᑕ.
ᐊᖁᑎᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐸᖅᑭᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐃᒻᒧᓐᓂᒃ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ,
ᓇᖏᖅᑐᖅ ᓯᓈᖓᓂ ᑕᓯᐅᑉ.
ᑎᐱᓗᒃᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ. ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐃᒪᖅ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ,
ᖃᓂᒪᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ!” ᓘᒃ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᕈᒪᓕᖅᐳᒍᑦ!”
HorrorLand MC ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᑕᓯᖅ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᓐᓇᐅᔭᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᑕᖃᕋᓱᐊᖅᐸᒃᐳᒍᑦ
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᑎᓪᓗᑕ.”
“ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ!” ᓘᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓴᐃᓕᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ MC-ᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑕᓯᐅᑉ ᖄᖓᓂ. “ᑕᑯᓐᓇᕆᑦᓯ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖁᖓᓪᓗᓂ.
ᐅᔭᕋᒃ ᑲᑕᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᓯᕐᒧᑦ.
ᐊᒃᑐᑐᐊᕋᒥ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᖄᖓᓂᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᓪᓗᐊᕐᓂᖅ ᓂᐱᖓ.
“ᑕᑯᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖃᕐᒪᖔᖅ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕆᐊᒃᓴᖅ?” ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓵᒃᑐᓂ. "ᒫᓐᓇ,
ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐲᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᔪᒪᕕᑦ?”
27
ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᑲᓚᐃ ᑐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐅᔪᒧᑦ
ᐸᐅᕐᐳᓪ ᐲᑦ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ ᓇᓕᒧᒌᓕᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᑕᓪᓕᒪᐅᓪᓗᑕ ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᓈᖓᓂ ᐃᓗᕕᐅᑉ.
ᑎᐱᖓ ᑎᐱᖓ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᖁᖓᓯᕈᓐᓂ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖏᑦᑐᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᕿᒫᔾᔮᙱᓇᑦᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓇᑕ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐲᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᔭᐅᖅᑕᐅᔪᒪᕕᑦ?” MC ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᐱᖅᑯᑎ.
“ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᐊᑖᑕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ
ᑕᕝᕗᙵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ. ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ...” ᓂᐱᖓ ᓱᕋᒃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ.
ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐆᑦᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ. ᐃᓱᒪᒋᓯᒪᔭᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᐃᓄᐃᑦ ᐃᒡᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ,” ᕼᐋᕈᓚᓐ MC ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ...
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖅ...
ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓕᖅᑐᖅ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᖁᓂᐊᕐᓂᑎᓐᓂᒃ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒥᓗᒃᑕᐅᖁᓪᓗᑕ ᑕᐃᑯᖓ ᐸᐅᕐᖓᕐᒧᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᕆᓕᕋᒃᑯ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓯᕘᕋᓇᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐆᑦᑐᕆᐊᖃᕋᒃᑯ.
MC-ᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍᓗ, ᑕᓖᖓᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᐱᔪᓐᓇᕈᑦ.
28
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᓖᒃ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. “ᓯᕘᕋᔪᖅ
ᐲᓐᓱ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ!” ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ ᓘᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᓂᖓᓂᒃ.
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᐋᒃᑲ!" ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪᓗ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ, ᓯᓚ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᖏᓐᓂᑦ.
ᐅᑎᕋᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ, ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓲᕐᓗ
ᐳᓪᓚᓕᒃ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒧᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ. “ᐊᖏᓪᓕᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᐃᓚᖓᑦ
ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐅᑎᒋᓗᒍ!”
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᑎᒃ.
“ᐱᓪᓗᒋᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᓐᓄᑦ. “ᐱᓐᓯᒋᑦ! 'ᐱᓐᓯᖃᙱᓐᓂᖅ'
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ—ᐱᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ! ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐸᑕ
ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ!”
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᓯᕐᒧᑦ. ᕿᐱᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐊᒡᒐᖓ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐳᓪᓚᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᓐᓄᑦ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᓘᒃ
ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᕼᐅᔅ! ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐳᓪᓚᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒃᐱᖅᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᒥ ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ, ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐊᑯᓂ, ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᑕᑯᕕᑦ? ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᐊᖅᑯᓵᕆᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖓ.
ᐃᓚᒃᑲᓄᑦ ᑐᓴᖅᑕᐅᕙᓪᓚᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᖅ, ᐃᕿᐊᓱᖃᑦᑕᐅᑎᓂᖅ, ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓂᖅ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᓗ.
“ᐊᑏ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
ᐊᓯᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑑᓪᓗᓂ
ᑐᕌᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑕᓯᐅᑉ.
ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᒋᐊᕋᑕ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒧᑦ.
ᓄᖅᑲᖅᑐᓂᓗ.
“ᓄᓇᒃᑰᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᕗᑦ ᖄᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᖃᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓕᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒥᒃ.
“ᐅᖓᓯᓗᐊᖅᑐᖅ ᐱᓱᒋᐊᒃᓴᖅ!” ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?”
“ᐹᓰᑦ!” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐹᓯᓄᑦ ᓄᖅᑲᖓᔪᓄᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓇᐅᑉ. ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᔪᐊᓘᑉ ᐊᑖᓂ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ.
"ᐄ!" ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᒍᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓗᑕᓗ
ᑕᕝᕙᙵᑦ!”
ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒃᑯᑦ ᐹᓯᓄᑦ. “ᐃᒡᒐᑎᑦ ᑲᑎᑎᓪᓗᒋᑦ,”
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᒻᒪᖄ ᕿᒪᐃᕙᒃᐳᑦ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ. ᐅᕙᒍᑐᐊᖅ
ᐱᕕᖃᕐᓂᖅ!"
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᓘᒃ ᖃᐃᖁᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᑭᑉᐳᑦ!”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᒧᑦ.
ᐄ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒥᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᑦᑐᑎᒃ.
“ᓴᐱᓕᕆᑦ, ᕿᒫᔪᓐᓇᖏᓐᓇᕕᑦ!” ᐃᓚᖓᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ!” ᐊᓯᐊ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᓘᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᓕᕐᒪᑕ!”
29
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᑐᓄᐊᓃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐹᓯᓄᑦ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᓄᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ ᖃᒧᑎᒃᑲ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖁᐊᖅᑎᑕᒐᖅ. ᑲᒃᑭᐅᑎᒐ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓂᕌᓂ ᐋᓐᓂᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕿᒫᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
“ᓄᖅᑲᕆᑦ ᒫᓐᓇ!”
"ᓴᐱᓕᕐᓂᖅ!"
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᕿᐊᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐊᖑᒻᒪᑎᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᒪᑐᖓ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑉ ᐹᓯᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᑯᙵᖅᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓗᐊᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ.
ᐃᓯᕋᒪ ᐹᓯᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᓐᓂ. “ᐊᑖᑕ—ᐅᓇ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐄ! ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᐳᑦ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ! ᕿᒪᐃᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!”
ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᑕᒐ ᐃᓯᒐᕐᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒑᓴᓖᒧᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐹᓯ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᓪᓗᓚᐅᕋᒪ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ! ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ!” ᓘᒃ ᐊᒻᒪ ᑲᓚᐃ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᖃᐃᖁᔨᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᒪᑐᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐹᓯᒃᑯᑦ
ᐃᒐᓛᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!” ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓄᑦ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᒍᑦ!
ᑕᒫᓃᓕᖅᐳᒍᑦ!”
"ᐄ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐄ!"
ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᖅᑲᖓᕕᒻᒥᑦ ᐊᓂᓇᓱᐊᕐᓂᑎᓐᓂᑦ
ᓄᓇᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒧᑦ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑕᓗ ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᖅᑐᑕ.
ᐊᖁᓐᓂᖅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒃ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓂᒡᓗ, ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᙱᓚᒍᑦ! ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ
ᕿᒫᔪᖅ!
ᐅᓐᓄᐊᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᐹᓯᒥᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᒻᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐊᖏᕐᕋᖅ, ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ
ᐊᖕᖏᕋᖅ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐹᓯᒥᒃ ᐊᓂᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑖᓐᓇ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᑖᖑᓪᓗᓂᓗ. ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᑯᖓ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐹᓯᑦᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᐃᑲᓂ?” ᐊᑖᑕᒐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐲᑦ ᐊᖏᕐᕋᐅᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑦ?” ᓘᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐹᓯᒥᒃ ᓴᒃᑯᐃᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᒧᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᓚᐃ ᐊᒻᒪ ᓘᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᓈᓇᒪ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
"ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᑦᑕ ᑐᓂᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᑎᑦ ᐊᕐᕌᒎᓛᖅᑐᒧᑦ!”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ
ᐲᔅᑯᑦ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 17
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑯᕕᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ, ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—ᐊᒥᓱᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᓂᒃᑳᒥ.
ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐅᒻᒪᑕ.
ᑕᖅᑭᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᕈᕕᐅᒃ ᑖᓐᓇ ᐅᓂᒃᑳᖅ,
ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓱᒻᒪᑦ.
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᔪᓚᐃᒥ ᑐᓴᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᒥᒃ, ᓂᐱᖓᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖓ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐋᓐᑐᕆᐅᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓪᓗᕋ ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ.”
ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒪ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᓂᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓖᑦ ᐆᓇᖅᑐᒥ, ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᒥ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ—ᐃᒻᒪᖄ ᐳᐃᔾᔪᕋᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖅ. ᐊᑎᕋ ᒋᐅᕆ ᓘᑦᔅ, ᓱᓕᔭᕆᐊᖃᖅᑐᖓᓗ. ᐱᓯᒪᙱᓚᖓ
ᐊᒥᓱᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᐊᓪᓛᑦ 9-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᓇᔭᒐ, ᑯᕆᓯ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᑦ
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐃᓅᓯᕋ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.
ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᖏᓐᓇᐅᔭᕋᒪ. “ᖃᓄᓪᓚᑦᑖᖅ ᖃᓄᐃᓐᓂᖃᖅᐳᖓ?
ᓱᒻᒪᑦ ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑕᐃᓯᕙᑉᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓲᕐᓗ ᓘᑦᔅ ᑯᓘᑦᔅ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᒥᑕᐅᑎᒋᖏᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐹᖓ?”
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐃᓱᒪᕙᒃᑲᒪ ᐱᔾᔪᑎᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᕋ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑐᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᒥᒃ, ᕿᖓᖓ ᕿᑎᐊᓃᑦᑐᒥᒃ, ᓄᔭᖓᓗ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ. ᐋᒃᑲ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐱᐅᙱᑦᑑᙱᓚᖅ.
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱ ᑐᓴᕈᓐᓇᙱᓚᕋ! ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓈᒃᑯᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒥᕐᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓂ ᒪᐃᐳᓪ
ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᓪᓕᕐᒪ ᓯᓚᑖᓂ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓱᓕᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᐱᖓ ᒥᔅᑕ.
ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖏᑦ. ᓴᓂᓪᓕᕋ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖓᓄᑦ, ᓱᕋᐃᓪᓗᓂ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᙱᓪᓗᓂ ᐱᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑕᐅᕙ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓂᓯᓚᐅᙱᓚᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ?
ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓᓗ. ᐅᕙᖓᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑕᑯᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐋᓐᑐᕆᑎ, ᑕᑯᖁᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᒐᒥᖓ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐆᒪ
ᒪᓕᒐᖅᑕᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ ᐃᒃᓯᕙᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ
ᓯᓚᑎᖓ!
“ᐅᓇ ᑭᓲᖕᒪᑦ?” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ
ᓴᓂᓪᓕᕆᔭᐅᔪᑦ ᐅᐊᑦᑎᔨᖏᑦ ᑲᑎᒪᔨᕋᓛᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᓐᖏᓪᓗᑎᒃ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ FBI-ᑯᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑖᕋᓱᐊᖅᐸᑦ
ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓖᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑏᑦ ᐅᓪᓗᒥᐅᔪᖅ?”
ᑖᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᖓ ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᒪᑦ
12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᕋᒪ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᓚᒃᑲ ᓴᓂᓪᓕᕆᓯᒪᓕᕐᒪᒋᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ. ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᐅᙱᓚᖅ. ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ.
ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ,
ᓲᕐᓗ: ᕿᒻᒦᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᔨᓂᖅ ᐃᒪᕐᒥ.
ᑲᑉᐱᐊᒋᕙᕋᓘᓐᓃᑦ ᑲᓛᔅ. ᑖᓐᓇ ᑯᕆᓯᐅᑉ ᓇᓄᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ, ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ. ᒪᒥᐊᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᔨᖃᕐᓗᓂ ᐊᕐᕌᒍᒧᑦ
ᓴᓂᓪᓕᕋ, ᖁᐱᕐᕈᖃᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
“ᒥᐊᐅ!”
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᓛᔅ ᐳᓯ ᑐᓄᓐᓄᑦ ᑎᑭᒻᒪᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᓕᒃᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑲᓛᔅ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᒥᖅᑯᓕᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒥᕐᓄᑦ.
“ᐊᐃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᒋᑦ!” ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᖃᓄᖅ ᑯᕆᓯ
ᓇᓪᓕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐆᒪᔪᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᖃᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑦ “ᐱᐅᒋᔭᖃᕐᓂᖓᓄᑦ”
ᐅᕙᖓ. ᐃᓛᒃ, ᐅᖃᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᐱᐅᒋᙱᓇᒃᑯ! ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᐊᓂᑎᑦᑐᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᕋᒃᑯ ᑲᓛᔅ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖅᑐᖓ
ᓴᓂᓪᓕᖓ. ᐄ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᒋᑦᑎᐊᖅᐸᒃᑲᑦᑕᐅᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖅᑑᔮᙱᓐᓇᒪ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᖅ
ᑕᐃᑲᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑐᒋᓐᖏᓚᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔫᔮᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒥᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᐱᐅᓯᖃᕐᓱᓂ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ
ᐊᖏᓂᖅᐹᖅ ᐃᓅᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ!
ᐅᓪᓗᒥ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐊᑐᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᕆᕙᑦᑕᒥᓂᒃ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐊᓐᓄᕌᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓴᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓂᕕᙵᖅᓯᒪᔪᖅ ᓴᐳᒻᒥᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᑮᓇᖓ. ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᕗᑦ
ᑕᓕᖏᓐᓂ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᓗ ᓴᕕᕋᔭᖃᕐᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᓴᓂᓪᓕᕋ ᒪᑐᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᐴᖅᑲᐃᕕᐅᑉ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᓂᕕᙵᒐᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ, ᐊᑖᑕᓐᓃᑎᓪᓗᖓ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐃᒪᓐᓇ, ᓘᑦᑖᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓘᑦᑖᖅ ᐊᑖᑕᒋᕙᕋ, ᑭᐊᓐ ᓘᑦᑖᖅ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᑕᒪᑐᒪᓂᓕᒫᖅ
ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖅ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᑕᐃᑲᓃᙱᒻᒪᕆᑦᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᔨᖁᑎᑎᑦ ᐊᑐᒐᔪᒃᐳᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑐᑦ ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᒐᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᑯᓪᓗᖃᙱᑦᑐᓂᓪᓗ ᐱᓕᕆᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᔨᑦᑎᐊᕙᒃ—ᓲᕐᓗ ᐅᕙᖓ—ᐱᓕᕆᔪᒪᓲᖑᕗᖅ ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᒥᓂᒃ. ᐱᒐ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᐳᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ, ᓘᑦᔅ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓯᓚᑐᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑕ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᓂᒃ ᐃᓄᓐᓂᒃ
ᐅᔾᔨᕈᓱᓕᕐᓂᖅ."
ᐄᓛᒃ, ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ. ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᐅᑉᐸᑕ, ᓱᒻᒪᑦ
ᐅᑎᖅᑕᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᒪᓐᓂᖁᑎᓐᓄᑦ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᑎᑦ ᒪᓐᓂᓕᒫᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ?
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᓂᐱᖓ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᒋᐊᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᖅ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᓱᑦᑐᖓᓗ ᓴᐴᓗᑕᕐᒧᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᕐᕉᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᖃᑯᖅᑕᖓ ᐊᓐᓄᕌᖓ ᖃᑯᖅᑕᖑᔮᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᓱᒻᒪᑦ? ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᐊᒥᓱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖏᓐᓂᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓪᓛᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᖁᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓕᓚᐅᕋᒪ!
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᓇᓴᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓅᔪᑎᑐᑦ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ?
ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐋᓐᑐᕆᑎ ᖃᐃᖁᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ: “ᒋᐅᕆ—ᑕᑯᒋᑦ .
ᐊᓂᔪᖅ!"
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᕼᐊ?”
“ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ!” ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᕗᑦ! ᐅᓪᓚᒋᑦ!”
2
ᐃᓅᓯᓐᓂ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ! ᓵᓚᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ
ᐃᒡᓗᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᖏᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᒥᒃ ᑲᑕᑲᓴᒃᑐᖓᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ, ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ, ᓈᓚᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥᑦ ᓯᓚᒥ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ!”
ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᖅᑳᓂ. ᑲᖐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ.
ᐋᓐᑐᕆᑎ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ. ᐱᒐ
ᓴᓂᓪᓕᕋ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ. ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᒥᓂᒃ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᖓᓯᕈᖃᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
"ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ! ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᑎᑦ ᑮᓇᕐᓂᒃ, ᒋᐅᕆ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ! ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ!
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᖁᐱᕐᕈᖁᑎᑎᑦ ᕿᒫᓚᐅᙱᓚᑦ?”
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑦ! ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᓯᒪᕗᖓ
ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᖃᖓᓕᒫᒃᑯᑦ. ᑎᑭᑉᐸᒃᑐᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᐸᒃᑐᑎᓪᓗ, ᓇᒃᓴᖅᐸᒃᑐᑎᒃ ᓂᕿᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓄᓇᕋᕐᓂᑦ.”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓗᖓ ᔭᒐᓯᒪᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᓄᓗᐊᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᔪᑦ
ᕿᒻᒥᒃᑲ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᐊᕙᐅᓂᖅᐹᖑᕗᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑲᐅᕙ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᕋᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᖅ
ᓂᐱᒋᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᓰᖅᑯᓐᓂᒃ! “ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᔅᓯᓇᕐᓗᓂ?”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᓗᑎᑦ!” ᐆᒪ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ! ᖃᓄᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᐅᔪᖅ!
ᐱᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑭᐅᖃᑎᒃᑲ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᖏᓐᓇᖃᑦᑕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ
ᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ!
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓯᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. “ᕼᐊᐃ, ᒋᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐃᒡᓗᒥᐅᑕᐃᑦ ᓱᕋᑦᑎᕋᓱᐊᙱᓪᓗᒋᑦ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ? ᐅᕙᖓ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐱᔪᒪᕕᑦ?”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ, ᐃᒃᓯᕙᓕᖅᖢᖓ ᓵᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ?
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑐᖅᑕᐅᒐᔪᒃᑐᖅ” ᓂᕿᐅᑉ ᐸᓚᐅᒑᖓ ᐊᒻᒪ ᔨᐊᓕ, ᑕᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ
ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ. ᑕᒧᓗᒐᒃᓴᐅᓗᓂ, ᑕᑯ ᓯᐱᔅ-ᓂᒃ ᓂᕆᔪᒪᒐᔪᒃᑲᒪ, ᒪᒪᕐᓂᖅᓴᐅᑉᐸᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ. ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᖓ
ᓵᓐᑎᔅᒐ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᑖᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᑕᒧᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
“ᐊ-ᐊ.” ᐊᓈᓇᒐ ᕿᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒥ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᑦᑕ
ᔨᐊᓕᒥᒃ. ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ.”
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇᓕᑭᐊᖅ ᐸᓚᐅᒑᕆᔭᐃᑦ?”
“ᑭᓲᕙ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
"ᕼᐊᓂ."
"ᕼᐊᓂ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!"
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐃᓄᑑᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐱᙳᐊᕐᕕᖓᓄᑦ. ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᐱᓱᒃᑐᖓ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓵᕝᐹᓪ ᑕᐃᒪᓐᒥ, ᓂᕈᐊᖅᑐᑎᒃ ᓴᓂᕌᓂ
ᐱᙳᐊᖅ. ᐃᓚᐅᖃᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᒻᒪᖃ, ᐱᙳᐊᖅᑎᑕᐅᒐᔭᖅᑐᖓ.
“ᒐᐃᐅᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒦᒃᑲᓐᓄᒃ,” ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᓘᐃ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ. ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᑎᒃ, ᓗᐃ ᐊᒻᒪ ᒐᐃᐅᓪ ᓂᕈᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᖅᑎᓂᒃ ᑕᐱᕇᖁᑎᒥᓄᑦ. ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ
ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑭᓯᐊᓂ. ᐃᓄᑑᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᕐᕋᒪ ᓴᓂᐊᓂ
ᐸᓕᐊᖅ.
ᑐᐃᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᑳᑉᑕᓐᑯᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐃᕙᖃᑦᑕᓕᕐᒪᑕ. “ᐊᑐᕐᓗᒍ, ᒐᐃᐅᓪ,” ᓘᐃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐋᒡᒐ, ᑎᒍᓗᒍ.”
“ᐊᔪᓕᖅᓯᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ ᓘᑦᔅᒧᑦ!”
ᒪᕐᕉᒃ ᑳᑉᑕᓐ ᐊᐃᕙᑎᓪᓗᒋᑦ ᑭᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓂᐊᕐᒪᖔᖅ, ᐅᕙᖓ
ᑮᓇᒐ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᐊᓂᔪᒪᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐅᖃᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᐅᓂᕋᕐᓗᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒐᐃᐅᓪ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ
ᑎᒍᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ ᓘᑦᔅ ᒪᓕᒐᖓ. ᑎᓴᒪᐃᕋᖅᑐᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᐊᕐᕌᒍᑖᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐊᓂᔪᖅ!"
ᐄᔭᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᓕᒃᑐᒋᓪᓗ ᑕᐱᒃᑲ ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ. ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᒐᐃᐅᓪ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᓚᒥ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓗᑎᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᓘᑦᑖᖅ,” ᒐᐃᐅᓪ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓄᐊᓂ ᓴᐴᓗᑕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑕᖅᑳᓂ ᑎᑭᐅᑎᓗᓂ.”
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑕ ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᔭᓕᓚᐅᖅᑐᖓ. ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᓐᓂᖏᑉᐸᑦ, ᑲᑕᒍᓐᓇᕋᔭᙱᓚᖓ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ, ᓈᒐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᓚᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖅᓯᓂᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ,
ᑐᙵᕕᖏᑦ ᐅᓯᔭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓄᕋᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ. ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐱᕆᔭᓐᓂᒃ. “ᓘᑦᔅ ᒪᑭᑉᐹ?” ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᐊᔪᕐᓇᖏᑦᑐᖅ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐱᙳᐊᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. “ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ ᐸᓚᐅᒑᖅ, ᐸᓚᐅᒑᖃᙱᑦᑐᖅ, ᐋᒡᒐ
ᐹᑎ!” ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐊᐃᑉᐸᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᑎᓪᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ.
ᐃᔨᖓ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒐᐃᐅᓪ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
ᑭᒍᑎᒃᑲ ᑲᑎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᒃᓯᐊᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐱᓱᑦᑎᓚᐅᕐᓚᖓ.
ᐱᓱᑦᑎᓚᐅᕐᓚᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᓇᐅᓕᒑᕈᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐱᓱᓐᓂᖅ ᐅᕙᖓᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᐅᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐲᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑎᓴᒪᐃᕋᖅᑐᑎᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᓘᑦᔅ ᑯᓘᑦᔅ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᕿᐊᔪᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᙱᓪᓗᒍ, ᐲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᖕᒥᑦ ᑕᐃᒪᓐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ. ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᓴᐃᓕᓂᕐᒧᑦ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᕐᒧᓪᓗ ᓇᖕᒥᓂᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐱᐅᑦᑎᐊᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᑕᐸᓱᒃᑕᐅᓚᐅᙱᓚᖓ
ᑯᓘᑦᔅᖑᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
“ᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᓂᐱ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᑎᓪᓗᖓ ᐊᑐᕆᐊᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᐊ—ᓘᑦᑖᖅ ᑯᓘᑦᔅ!” ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑭᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᐅᔪᐊᓘᔮᖅᐳᑎᑦ, ᐊᖑᑦ!”
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᐱᐅᙱᓐᓂᕆᔭᕋ. ᐱᖓᓱᑦ ᓂᐲᑦ ᐊᖏᓛᖑᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᑐᑭᖃᙱᓛᖑᔪᑦ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᓴᓂᓪᓕᓕᒫᑦᑎᓐᓂ—ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ.
ᐅᑭᐅᖃᑎᒋᒐᒃᑭᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᓪᓕᒪᐃᕋᖅᑐᑎᒃ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕗᑦ!
ᑖᒃᑯᐊ ᒍᕆᓚᖑᕗᑦ! ᐃᒪᓐᓇ, ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᓄᓱᒃᐸᒃᑐᑦ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ!
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᙱᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑕ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖓᓂ
ᒍᕆᓚ ᑲᐃᔾ, ᑭᓱᒥᒃ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᑦ?
ᓇᓚᐅᑦᑖᕋᑖᕋᕕᐅᒃ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓪᓗᖃᑦᑎᐊᙱᓐᓇᒪ.”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕈᒪᕕᑦ, ᓘᑦᔅ?” ᐃᓚᖓᑦ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. "ᑕᒫᓂ!"
ᕿᐱᓗᒍᓐᓇᖅᓯᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒥᒃ ᑐᕌᖅᑐᒥᒃ
ᕿᖓᓐᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ.
3
ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ, ᐋᓐᓂᓇᖅᑐᖅ 10 ᒥᓂᔅᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᒪ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐊᓈᓇᒐ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᒍ ᕿᖓᕋ ᐊᐅᓕᖅᓯᒪᔪᖅ,
ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᑦ, ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ.
ᐱᔭᕆᐊᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂ ᐅᖄᓚᓂᐊᕐᓂᕋᕐᓗᓂ
ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ, ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ ᑐᖁᑦᑎᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓕᕐᒥᒍᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᕋᒪ, ᑲᓛᔅ ᐳᓯ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐃᒡᓚᕆᑦ!”
“ᕼᐅᕼᐅᒨ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. "ᐱᒍᒃ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ, ᑎᖕᒥᐊᖅ!”
ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓱᓪᓗᑯᑖᒃᑯᑦ ᐊᓇᕐᕕᓕᐊᖅᑐᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᓴᒃᖢᓂᓗ. ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑐᖁᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕋᒪ!
ᕿᖓᕋ ᓴᓗᒻᒪᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᓪᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᐅᓕᒫᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᒍᓗ ᐃᓪᓕᕐᒪ ᑐᓄᐊᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓕᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑭᐅᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᒃ. ᐆᓇᕋᔭᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒐᔭᖅᑐᖅ ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
ᑕᓖᑦ.
ᐊᑖᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᓯᒥᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᒪᓐᓂᓂᓪᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᓯ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ. ᐃᒻᒪᑐᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᑲᓛᔅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᑯᕆᓯᐅᑉ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐸ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᖏᑦᑐᑎᑐᑦ ᕿᒻᒥᕋᓛᑎᑐᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑎᑐᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑎᑐᑦ ᐅᕙᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ?
“ᕼᐊᐃ, ᒋᐅᕆ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐃᑲᔪᕈᒪᒐᕕᑎᒍᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᕐᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ .
ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᐃᑦ?”
“ᐋᒃᑲ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᒪᒪᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈ.” ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᐅᕗᖓ
ᓵᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐴᕐᒥᒃ ᑕᑯ ᓯᐱᔅᓂᒃ ᕿᒪᒃᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑖᖅ ᐴᖅ ᓂᕿᒧᑦ ᐸᓚᐅᒑᖅ ᐲᕐᓗᒍ
ᓂᕿᖃᐅᑎᒥᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒃᓴᖅ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑎᑦᑎᕗᖅ
ᓂᕿᐅᑉ ᐸᓚᐅᒑᖓ.”
“ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᒪᖃᙱᑐᐊᖅᐸᑦ ᒪᓐᓂᖃᙱᑐᐊᖅᐸᑦ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᖃᐅᑎᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓂᕿᒥᒃ. ᓴᖑᑎᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐲᕐᓗᒍ ᑭᓪᓕᖓ. ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᓛ ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐴᒃᓴᖅ ᓵᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᙱᓚᖅ.
“ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎᖃᖅᐲᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ, ᐊᓈᓇ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐅᓇ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑮᓇᐅᔭᖅᑐᕈᑎᒃᓴᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᓯᒍᕕᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐃ, ᐳ-ᓕᓯ!” ᑯᕆᓯ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᖓᓄᑦ,
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐴᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓴᕐᒥᒃ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ? ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
“ᐳᐃᒍᖅᑰᕋᕕᑦ ᓂᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐆᑦᑎᕕᖕᒥᒃ ᐅᓪᓛᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᓈᓇᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᑯᕆᓯᒧᑦ. "ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ."
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑐᓵᕙᓪᓚᐃᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐹᒃᑯᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᓪᓚᒃᑐᖓ
ᐅᕙᖓ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᖃᔅᓰᖅᓱᑲᓪᓚᒃᑐᖓ. ᓇᒧᙵᕋᒪ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐲᖅᑐᒍᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥᑦ, ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᕐᓚᕈᓗᒃ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒐ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᓄᑖᖑᔪᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ, 21-ᓂᒃ ᓱᒃᑲᓂᖃᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓪᓚᕆᐅᓪᓗᓂ
ᓴᓗᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ. ᐊᑖᑕᒪ ᑐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ 12-ᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐅᓄᖓᓗ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ. ᒪᒃᐱᕋᒪ ᑕᕝᕗᖓ
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᓂᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂᒃ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ,
ᐃᓕᑕᕆᖅᑲᐅᔭᒃᑲ.
ᒪᐄ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᔫᑎ ᑖᓄ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ ᑕᐃᕕᔅ!
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓅᖅᐸᑉᐳᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᖅ.
ᓱᓕᓗᖓ, ᔫᑎ ᖁᕕᐊᒋᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑯ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᒍᕋᐃᑦ ᑎᓴᒪᖓᓐᓂᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ, ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒃ ᑕᓪᓕᒪᑦ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖁᖓᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᕐᓇᐃᑦ ᐱᓱᒃᑐᑦ ᐊᑐᕆᐊᒃᑯᑦ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒋᐊᖓ
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕕᐊᓇᕋᓱᐊᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓈᖓ ᑐᓄᐊᓃᓕᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓵᖓᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᖃᕋᓂ.
ᖄᖏᐅᑎᒐᒃᑭᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᖃᐅᒪᓂᖅᐹᓐᓂᒃ
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ.
ᖁᖓᑦᑎᐊᕐᓂᕋ ᓄᖑᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᖁᖓᓯᕈᕋ ᓄᓱᒃᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᔾᔨᕈᓱᓕᖅᐳᖓ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᐃᓯᒐᕋ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ!
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᒃ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᒥ. ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ!
“ᒋᐅᕆ—!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᔫᑎ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᒋᐅᕆ—ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓄᓇᓯᐅᒻᒥᒃ!”
4
ᑯᕌᐊᐊᐊᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓ ᑭᓯᐊᓂ ᓇᕿᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᕋ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓯᓚᒃᑯᑦ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐱᖓ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᒃᑯᑦ ᐃᑎᔪᒥ, ᐅᖅᑰᔪᒥ ᒪᕐᕋᕐᒥ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑮᓇᒐ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᒥᓇᓗᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐱᓂᐊᖅᐳᖓ
ᓇᒡᓕᒍᓱᖕᓂᖅ.
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ ᐃᓪᓚᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᓄᓐᓂ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. "ᐱᐅᔪᖅ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ, ᒋᐅᕆ!” ᐃᓚᖓᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓐᓇᒪ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ. ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕈᒪ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᑕᐃᑲᓂ ᒪᕐᕋᕐᒥ ᓇᐹᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᕈᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐃᒪᐃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᐃᓅᓯᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᖅᐸᙱᓚᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ. ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑲᔭᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᑕᐅᖅᓰᓗᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑎᒻᒥᐊᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᐱᕐᕈᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
ᑕᒪᓐᓇ ᓄᒫᓇᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ, ᓂᑯᕕᒍᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓗᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᓄᓱᒋᐊᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᖓᓗ
ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᑕᑯᔭᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ. ᒫᓐᓇᓕ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ ᐊᓇᕐᕕᐅᑉ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᖓᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐃᔨᖅᓯᔪᓐᓇᖏᓐᓇᒪ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᓕᒫᓐᓂᒃ
ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᑦᑐᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᓈᓇᓐᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᑭᓇ ᓱᖁᑎᒃᓴᓐᖏᓚᖅ?” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ ᐅᐊᓴᐃᑎᓪᓗᖓ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᓪᓗ.
“ᑭᓇ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᑯᒃᐸᒋᑦ? ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑐᓂᓯᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᐃᓪᓚᕈᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᓪᓗᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᓯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᐅᒃ!”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᖅᑐᖓᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᖃᕋᓴᐅᔭᕋ ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑐᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᕗᖅ
ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᑦᑕᒃᑲ. ᔭᒐᐃᒐᐃᒐᒪ ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ,
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓪᓚᕆᐅᒐᒪ ᐊᑎᖃᖅᑐᖓ ᒋᐅᕆ ᓘᑦᔅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᙳᐊᕈᑏᑦ ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᑲᒪ ᓘᑦᔅ ᑯᓘᑦᔅ.
ᖃᕋᓴᐅᔭᖅ ᐃᑭᓚᐅᖅᐸᕋ ᐆᑦᑐᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ
ᒪᓐᔅᑐᕈ ᕙᓐᑕᓯ ᐱᙳᐊᒐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᓪᓗᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑯ. ᒪᓐᔅᑐᕈ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᐱᙳᐊᖅ.
ᐱᙳᐊᓕᕌᖓᕕᐅᒃ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᐅᓇᑕᖅᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᔪᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᒨᓐᔅᑐᕈᒥ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓂᑎᒋᐊᖃᕋᕕᑦ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ
ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᑦ.
ᐱᙳᐊᕆᐊᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᖃᐅᔨᒋᐊᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ Computa Note-ᒥᒃ, ᐃᓚᖓᑦ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᓄᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑲᓱᖅᓯᒪᔭᒃᑲ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ, ᐊᐱᕆᓪᓗᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᐅᔨᒪᖕᒪᖔᑦ ᖃᓄᖅ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᑕ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᓂᐊᖁᓕᒃ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᓂᕆᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ 13-ᖓᓂ ᒪᓐᔅᑐᕈᒥ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᙳᐊᖅᑐᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᙳᐊᕈᓯᕐᒥᒃ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᖃᑦᑕᖅᐳᑦ
ᓇᓕᐊᓐᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᖃᑦᑕᐅᑎᕙᑉᐳᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒐᒪ Computa Note-ᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐅᑯᓂᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᓐᖑᐊᕈᑎᓄᑦ ᑐᕌᖓᔪᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥ:
ᐋᓄᓪᑦᒧᑦ ᒥᐅᓪᕗᐊᑭᒥ: ᖁᐃᖅᓱᕋᓱᐊᖅᓯᒪᕕᑦ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᓂᒃ ᔫᑲᓕᑉᑕᔅ ᒪᑉᐱᒐᖏᓐᓂᒃ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᒥ? ᐊᕙᑎᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ
ᐲᔭᐃᓂᖅ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᓇᓄᕐᓂᒃ EcoScare 95-ᒥ. ᓖᓴᒥᒃ ᓵᓐ ᕗᕌᓐᓯᔅᑯᒥ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᑯᕋᒥᓐᑐᒥ: ᕿᒫᕕᒃᓴᑐᐊᖅ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥᐅᑕᕐᓄᑦ
ᑕᕝᕙᓂ SpaceQuest 20-ᒥ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓐᓄᕌᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒋᓗᒍᓗ. L-ᒥᑦ ᓴᐃᓐᑦ ᓘᐃᒥ
ᒋᐅᕆᒧᑦ ᒥᐅᓪᕕᐅᓪᒥ: ᖁᑭᕋᓱᐊᕐᓗᒍ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐃᔨᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ. ᑎᐊᑦ ᐃᑕᑲᒥ
ᐆ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖁᑭᕋᓱᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐃᔨᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐆᒪᔪᖅ ᓂᕆᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ! ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸ “ᑎᐊᑦ ᐃᑕᑲᒥ”
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ?
ᕿᒪᐃᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᐱᕆᓪᓗᒍ ᑎᐊᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᒍ ᑭᓱᒥᒃ
ᑐᑭᖃᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ, ᓇᕿᑦᑕᓕᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ
ᖃᕋᓴᐅᔭᐅᑉ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ:
ᕿᑲᕆᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᑎᑦ ᐃᓂᒋᔭᕐᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ!
5
ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕋᔭᖅᐸ?
ᓇᕿᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ. ᖁᓚᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ
ᑐᑭᓯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᑐᓴᒐᒃᓴᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ:
ᕿᑲᕆᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᐊᓯᔾᔨᕐᓗᑎᑦ ᐃᓂᒋᔭᕐᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ!
ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᖅ
113 ᕉᔅ ᓯᑐᕆᑦ, ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ 2-B
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐅᖄᓚᓗᑎᑦ 1-800-555-ᒧᑦ
ᖃᓄᕐᓕ ᐊᐅᓚᓂᖃᕈᓐᓇᕋᔭᖅᐸ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓄᒃ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᔪᓐᓇᖅᐸᑦ
ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᓂ?
ᐅᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ.
“ᐊᐃ!” ᐊᒡᒐᒐ ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐱᐅᕆᒥᒃ,
ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ.
ᐋᓐᓂᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐋᓐᓂᕐᓂᐅᔪᖅ ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖓ ᐊᓯᔾᔨᕐᓂᐅᔪᓄᑦ ᐃᓅᓯᓐᓂ.
“ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖃᑦᑕᕈᒪᙱᓚᖓ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ! ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᑦ!"
ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑐᒍᓗ ᑐᕌᕈᑎᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ,
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᒋᔮᓃᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓐᓂᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ. ᐅᕙᖓ
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐊᓪᓚᒡᕕᖕᒧᑦ ᖃᐅᑐᐊᖅᐸᑦ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᐸᕋ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᓕᐅᕆᓪᓗᖓ ᐱᐅᓯᕚᓪᓕᕈᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ. ᐃᒪᐃᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᖁᕕᐊᓱᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕋᒪ ᖁᓛᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑯᓂᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐃᓚᒃᑲ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᕕᖕᒥ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ, ᐊᑖᑕᒐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᓐᓂᒃ
ᑮᓇᖅ.
“ᒋᐅᕆ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐱᑦ?”
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᒐᓛᓚᐅᕋᒪ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᖢᖓ.” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ
"ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ". ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ.
“ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ ᒥᓂᔅᑕᒧᑦ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᒐᕕᑦ
ᐊᐃᕙᖃᑎᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᓴᓂᓪᓕᑦᑎᓐᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᑦ
ᐃᓕᒃᓯ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᕙᒃᐳᓯ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᕐᒥᒃ ᐊᖏᖃᑎᒌᙱᓐᓂᕆᔭᔅᓯᓐᓂᒃ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ?”
ᑯᕆᓯ ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑐᖁᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓇ ᓂᕿᖓᓂᒃ.
“ᒋᐅᕆ ᐊᖏᖃᑎᒌᙱᓐᓂᖃᙱᓚᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᓂᒃ, ᐊᓈᓇ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᑐᐃᓐᓇᖅᑰᕐᒪᑦ!”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᖃᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᐅᖄᓚᕕᒋᓗᒋᑦ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᒥ ᐊᒻᒪ ᑐᓂᓯᓗᖓ
ᐃᓱᒪᒪ ᐃᓚᒋᕙᒃᑲ!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᖃᐅᑎᕙᒋᑦ, ᐊᓈᓇ, ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᖁᖓᓯᕈᕋ
ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ. ᐅᒃᐱᕆᙱᒃᑯᕕᙵ, ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥ ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑖᑕᒐ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᖕᓂᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒻᒪᑦ ᓇᓴᕋ ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐊᑭᓖᓗᖓ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓴᓇᔭᐅᖁᓪᓗᒍ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑮᓇᐅᔭᓐᓂᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓈᓚᓗᐊᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᑎᓪᓗᖓ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᓐᓂᒃ
ᓂᕆᔭᒃᓴᓐᓂ, ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᐃᓅᓯᕋ ᐊᓯᔾᔩᓂᕐᒧᑦ
ᐃᓄᖕᓄᑦ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓄᑦ.
ᕿᓚᒥᐅᓂᖅᓴᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓅᓯᕐᒥᒃ ᐊᓂᓵᓕᒍᒪ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᓂᕆᔭᕇᕋᑦᑕ, ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᙳᐊᕆᐊᖅᑐᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓚᓇᑦ ᒪᓐᔅᑐᕈᒥᒃ.
ᖁᑭᕋᓱᐊᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᐃᔨᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᐊᑦ ᐃᑕᑲᐅᑉ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᖓ 23-ᖏᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐸᕐᖓᓕᖅᑐᖓ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓂᓕᑲᐅᑎᒋᑲᓴᒃᑐᓂ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᐱᒐᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ
ᖁᖓᓯᕐᒪ ᐊᑖᓂ. ᐊᓇᐅᓕᒑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᐃᓯᒐᕐᒪ ᐊᒃᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ. “ᑭᓲᕙ ᑕᐅᓇᓂ?”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐳᑐᒍᒃᑲ ᓅᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐅᕼᕼᕼᕼᕼ.” ᐊᐅᒐ ᓯᑯᕈᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
6
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᕿᐱᒃᑲ ᐲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ. ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑦᑐᒥ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᔪᒥ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓇᓄᖅ—ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂᓗ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᑯᕆᓯᐅᑉ ᐃᓪᓚᕐᓂᖓ.
ᓈᒐ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑭᑦᑐᒍᓗ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
ᐄᓛᒃ. ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇ ᐃᓕᑕᖅᓯᓕᖅᐳᖓ
ᐅᓇ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᒑᓴᓖ ᓇᓄᖅ. ᐃᓚᖓᑦ ᑲᓛᓯᐅᑉ ᐱᙳᐊᒐᕆᔪᒪᓂᖅᐹᖓ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᓂ ᑕᐅᓇᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᑯᕆᓯ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᓂᐊᖅᐸᒋᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᑕᕋᓛᖅ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑕᐅᓇᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓚᕆᑦᑐᓂ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᓕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ.
ᑯᕆᓯ 9-ᑐᐃᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᖓ, ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᕕᙵᖅ ᐃᓪᓕᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍᓗ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᓴᓂᕌᓂ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᕐᒧᑦ, ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᑦ ᐊᑖᓂ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. “ᖃᐅᑉᐸᑦ, ᐃᕝᕕᑦ, ᒋᐅᕆ
ᓘᑦᔅ, ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᖅᑕᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑕᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑎᓪᓗ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑐᐃᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᐃᓅᓯᕆᔭᕐᓂᒃ
ᒫᓐᓇ!"
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᓱᓕᓂᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᑲᔪᓯᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ 6-ᓂᒃ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᕉᔅ ᓯᑐᕆᑦᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑐᕆᐊᑦ ᓈᓴᐅᑎᖏᓐᓂᒃ, ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᓈᓴᐅᑎᓕᒃ 113.
ᕿᓂᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐃᒐᓛᓕᒻᒥᒃ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᓇᓂᔭᐅᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓴᐅᑎᖓ 113, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ, ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᓪᓗᒥ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓲᕐᓗ ᑭᒍᓯᕆᔨᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᑎᑐᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᑎᖅᑲᖅ ᓯᓚᑖᓂ ᐃᒪᐃᓕᖓᔪᖅ:
ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᖅ,
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ 2-B
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ. ᖁᓛᓂ, ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐹᖓᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑕᖅᑭᕕᒻᒧᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᑎᓕᒻᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐊᒥᕐᒥᒃ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐃᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᐊᕐᓇᖅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᓯᕋᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᒃᑐᖓ ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᖅᑐᖅᑐᒍ.
“ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᙳᕈᑎᒧᑦ.
ᑎᒻᒥᔪᖓ. ᐊᕐᓇᖅ ᓵᑦᑎᐊᓐᓃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓂᐱᖓ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᒃᑯᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
“ᐊ... ᐊᒻ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕝᕙᓂ
ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᓄᑦ ᑲᑎᒪᔩᑦ?”
“ᐊᐃ, ᐄ,” ᐊᕐᓇᖅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ. “ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ .
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᕋᓴᐅᔭᒥᓂᒃ. ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑐᓄᐊᓃᖏᓐᓇᕋᒪ ᑖᔅᓱᒪ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᐳᒻᒥᔾᔪᑎᐅᑉ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᑐᓄᓐᓂ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑕ
ᓴᐳᑎᓯᒪᓗᒍ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᕿᓪᓕᖅᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓐᓂᒃ ᓵᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑭᓐᓇᖓ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ, ᐃᓚᖃᖅᖢᓂ ᐆᒻᒪᑎᐅᔮᖅᑐᒥᒃ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᑦ, ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᕈᑎᑦ, ᑕᕐᕋᖅᑐᐃᔾᔪᑏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᑦ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓯᑕᕐ ᑐᕆᒃᒥᑦ!
ᓈᒃᑯᑦ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪ. “ᐃ-ᐃᒻᒪᖄ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓐᓇᕕᑦ,” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᓱᓕᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᑦ ᓂᐅᕕᖅᐸᒃᑐᖁᑎᕗᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ ᓲᕐᓗ ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓅᒍᒪᕙᒻᒪᑕ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ.
ᑭᓇᐅᓂᕋᐃᖅᑲᐅᕕᑦ?”
ᒋᐅᕆ ᒋᐅᕆ ᓘᑦᔅ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᑎᓯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ, ᒋᐅᕆ. ᐊᑎᕋ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ, ᖃᔅᓯᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᖅᐱᑦ, ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᑕᓪᓕᒪᐅᔪᕐᑐᓗ ᒪᕐᕉᓗ?"
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᕗᙵᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᓂᒃᓴᒥᒃ
ᐃᒐᓛᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑎᒍᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ
ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐱᓯᒪᔭᖓᑦ ᑲᑎᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᖅᑐᒍᓗ. “ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐅᑭᐅᒃᑲ ᖃᓂᒋᔮᓂ.”
“ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᐳᑦ ᐃᓅᓯᕐᓂᒃ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᓂᕐᒥᒃ .
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ.”
"ᒪᐄ." ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᕋ ᓂᐱᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᐊᓘᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ. ᓱᕈᓰᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᔭᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓲᒐᔭᕐᒪᖔᖅ
ᐃᓚᒋᔭᐅᔪᒪᓪᓗᖓ.
“ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ—ᑕᐅᖅᓰᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᓂᐅᔪᓂᒃ .
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐊᐅᓚᓂᖃᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐊᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒡᓗᒥᓂ ᐃᓅᓗᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ? ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓅᕐᓗᑎᑦ? ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ ᐊᑐᕐᓗᒋᑦ?”
ᐊᕐᓇᖅ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᒋᐅᕆ.
ᕿᑲᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ, ᐊᐃᑉᐸᕆᓕᖃᑦᑕᕋᕕᐅᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ.”
“ᕼᐊ?”
“ᐱᓯᒪᔭᕗᑦ,” ᐊᕐᓇᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒥᒃ, ᐋᓐᓂᐊᕐᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ .
ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐃᓱᒪᖓ ᐊᓯᐊᑕ ᑎᒥᖓᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᖃᐅᔨᒪᑎᓪᓗᑎᑦ
ᐃᕝᕕᑦ, ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐃᓕᑕᕆᔭᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ!”
ᓱᓕ ᓇᓗᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ... ᑎᒥᒐᓕᑭᐊᖅ? ᑕᕝᕙᓂ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᕙᒃᐸ?”
“ᐋᒃᑲ, ᐋᒃᑲ. ᐅᕙᒍᑦ ᐅᕙᓂ ᐃᓄᖕᒧᑦ-ᐃᓄᖕᒧᑦ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᑐᒥᒃ
ᑎᒥᒋᔭᐃᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐊᖓᔪᖅᑳᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᑕᒫᓃᒍᓐᓃᕐᓂᕐᓂᒃ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᓪᓗᖓᓗ ᑭᓇ ᐱᔪᒪᒐᔭᕐᒪᖔᖅ
ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᓗᒍ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ. ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑕ
ᐅᖃᖅᐲᑦ? ᑐᓴᕈᒪᕕᑦ, ᒋᐅᕆ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᔪᕈᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐄᔭᖅᑐᖓᓗ. ᓄᕙᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖁᒪᐃᒃᓴᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇᓕᒫᖅ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂ! “ᐊ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᖃᐅᔨᒪ. ᐃᒪᓐᓇ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᕙᒃᐳᑦ ᐱᓇᓱᒃᖢᑎᒃ
ᐃᓕᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ ᑎᒥᐅᑉ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᖓᓂᒃ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᖃᓄᑎᒋ ᐱᔪᒪᔭᕐᓄᑦ.”
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕈᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᖃᓄᐃᒃᓴᕋᔭᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐲᑦ? ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓚᐅᒍᒪᖕᒪᖔᑦ
ᑎᒥᓯ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᑦᑐᓂ ᐃᔨᒪ ᓵᖓᓂ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᓱᓕ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᔪᒪᖕᒪᖔᕐᒪ.”
“ᐱᔭᒃᓴᖅᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᙱᓚᕗᑦ
ᐊᖅᑯᑖ? ᑕᑕᑎᕆᓗᑎᑦ ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᖕᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᕆᔭᐃᑦ ᐃᓕᓂᐊᖅᐸᕋ ᑕᕝᕗᖓ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᖅ ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ, ᓇᓂᓯᒍᑦᑕ ᐃᓇᖏᖅᓯᓂᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᐅᕗᖓ
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᑎᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
“ᐆᑮ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᖅ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐸ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᓇᓂᓯᒐᔭᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐱᔪᒪᔪᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒧᑦ!
ᑕᑕᑎᕆᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᓐᓂᒃ. ᐊᑎᕋ ᑎᑎᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᕌᕈᑎᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓂᒃᑳᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᒋᔭᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒐᓚᐃᑦ. ᐱᔭᕇᕋᒪ, ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᔅ ᑳᒪᓐᒧᑦ, ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᑐᒍ, ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓ.
ᐊᖏᕐᕋᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᐃᓗᐃᒃᑲᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐃᒡᓗᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐱᐅᒋᙱᓂᖅᐹᓐᓂᒃ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ—
ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ.
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᐱᐅᕆ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᑯᓘᑦᔅ ᒪᑭᑉᐳᖅ ᐱᓱᒃᖢᓂᓗ .
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓗᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ."
“ᐋᒃᑲ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᓯ. ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᓯ, ᐊᖑᑏᑦ!”
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᖅᑰᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐱᔭᕇᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—ᑕᓪᓕᒪᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ—ᓇᓪᓚᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓄᓇᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐳᓪᓚᓕᖕᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐃᔨᒃᑯᑦ.
"ᐅᓪᓗᓯᐅᑦᓯᐊᓚᖓᕗᑎᑦ!" ᒫᕝ ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᖓᓱᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓪᓚᖅᑐᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓᓗ ᓄᓇᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᑕᖃᓕᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᒍᒪᕗᖓ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!”
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ,” ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔾᔮᙱᓐᓇᒪ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᓄᒃ-ᐃᓄᒃ .
ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᖅ. ᐊᓯᐊᑕ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐃᓕᔭᐅᖁᒐᒃᑭᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑐᐊᖅᐸᑕ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ!"
7
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᑭᖑᓪᓕᕐᓂ ᐊᓯᔾᔩᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᓂᕆᐅᒃᖢᖓᓗ ᐊᕐᓇᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᓄᒃ ᕿᑲᕆᐊᖅᑐᕐᓂᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑭᐅᓇᓱᐊᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᖄᓚᐅᑎᒥᒃ ᓯᕙᓂᓕᕋᐃᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓲᖃᐃᒻᒪ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ. ᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᑯᕆᓯᐅᑉ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑕ ᐃᓚᒋᓚᐅᖅᑕᖓ, ᖁᖓᒍᒪᓪᓗᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕋᒪ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᓂᒋᒐᔪᒃᑕᓐᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ. ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ ᑐᓄᐊᓂ
ᓇᐹᖅᑐᖅ.
ᐄᓛᒃ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐱᓱᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᒥ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐅᐸᒍᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᕐᕋᖅᑐᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ ᐹᕋᓛᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᓯᐅᑎᒃᑲ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. ᖃᓄᖅ ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᐱᖓ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ! ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᓯᕆᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᒪᔪᕋᓕᕋᒪ, ᓴᒃᑯᑎᑐᑦ ᐊᖏᓂᓕᒃ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᖓᓐᓄᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᕿᒫᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᖁᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᐊᒥᓱᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᖓᑕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ!
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᒥᑎᓪᓗᒍ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ
ᓯᐅᑎᓐᓄᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᒧᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐆᒪᔪᕐᒧᑦ
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᒋᐊᒃᓴᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎᓄᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐊ ᒪᑐᐊᕋᒃᑯ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᖅᑕᓐᓂᒃ ᓂᐱᒥᒃ. “ᕼᐋ
ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ!”
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ. ᐆ, ᖃᓄᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᑭᕈᒪᒐᔭᖅᐸᕋ
ᕿᖓᖓ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᐅᖄᓚᐅᑎᐅᑉ ᓯᕙᓂᕐᓂᖓᓄᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ ᑭᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. “ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ ᑯᕆᓯᐅᑉ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᐹᑦ ᐅᖄᓚᐅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᖃᑎᖃᑐᐃᓐᓇᖏᓪᓗᑎᒃ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ?”
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᑦ? ᖃᓂᕐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᓐᓇ ᒋᐅᕆᐅᕚ?” ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒋᐅᕆ ᓘᑦᔅ?
“ᐊᐃ... ᐄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. “ᒋᐅᕆᐅᕗᖓ.”
“ᐊᐃ, ᒋᐅᕆ, ᐅᓇ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ, ᐃᓄᒃ ᕿᑲᕆᐊᖅᑐᕐᓂᖅ?
ᐃᖅᑲᐅᒪᕕᓐᖔ?”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. “ᐄ, ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕ ᐱᔪᒪᒍᕕᑦ, ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ!”
“ᐊᔾᔨᒌᒃᑐᒥᒃ?”
“ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ. “ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᔪᒥᒃ .
ᑎᒥᐅᔪᑦ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ. ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᐲᑦ?”
ᕿᓄᐃᓵᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓᑕ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᔪᒥᒃ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑦᑕ
ᐹᖅ. “ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ!” ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᐃᓪᓚᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑐᓄᐊᓂ.
ᖃᓂᕋ ᓴᕕᕋᔭᕈᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐱᔪᒪᔪᑦ. ᖃᖓᓕ ᐊᓯᔾᔨᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?
“ᓱᒻᒪᑦ, ᒫᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓈᒻᒪᒃᐸᑦ.”
ᐳᓪᓚᕋ ᓱᒃᑲᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑯᕆᓯ ᐱᙳᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑕ ᐃᒡᓗᖓᓂ. ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᕕᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ!
“ᒫᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᒋᐅᕆ, 20 ᒥᓂᔅᓯᐸᓗᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᓐᓅᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖓ."
“ᐅᑕᖅᑭᓂᐊᖅᐳᖓ.”
20-ᒥᓂᔅᓯᐅᓂᐊᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᖓ, ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓪᓗᖓ ᑎᒥᒐ ᓄᑖᖅ ᖃᓄᐃᑦᑑᒐᔭᕐᒪᖔᖅ.
ᖃᓄᐃᑦᑑᒐᔭᖅᐸᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᓕᖅᑕᒃᑲ? ᐃᓪᓗᒐ? ᐊᓐᓄᕌᒃᑲ? ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᖔ
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖃᖅᐲᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑎᑭᒻᒪᑦ, ᓱᕋᑦᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᒪᑐ ᓯᕙᓂᕐᒪᑦ,
ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒪᑐᐊ ᓴᖑᑎᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓯᖅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
“ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒧᐊᓚᐅᖅᑕ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔪᒪᕙᒃᑲᒪ .
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᓵᒦᑦᑐᑦ.” ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐴᒃᓴᓂᒃ
ᓇᐅᑦᑎᖅᓱᖅᑎᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓇᐅᕙ ᑖᓐᓇ ᓄᑕᕋᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖅ
ᐊᓯᔾᔨᖃᑎᒋᓗᖓ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᑎᖓ ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ.”
ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐊᓪᓛᑦ ᐊᑎᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ
ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐹ?”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓂᒃ. “ᐅᕝᕙᐅᓇ ᐊᔾᔨᙳᐊᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓗᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐱᙳᐊᖅᑎᐅᔮᖅᑐᒥᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᕐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓚᐃᑯᕋ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᕿᐱᓗᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᐃᖅᑐᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᔨᐅᔮᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᑉᐸ
ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᕕᑦ ᑎᒥᐅᔪᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᐅᕚ?”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᓕᓗᖓ, ᑎᒥᓪᓚᕆᐅᙱᓚᖅ ᑖᓐᓇ
ᐱᔪᒪᓂᖃᖅᑐᖅ, ᒋᐅᕆ. ᐃᓱᒪᒋᔭᕐᓂᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᑦ. ᑕᑯᕗᑎᑦ, ᑑᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᔪᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑎᒍᓯᖁᔨᖕᒪᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.”
“ᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖃᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᔪᒃᑲᒪ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᓂᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᒋᐅᕆ. ᐃᓄᒃ-ᐃᓄᒃ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᒥᓂᒃ ᐱᓕᕆᕙᒃᐳᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓈᓴᐅᓯᕆᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑎᐅᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒧᑦ.
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕿᖓᒪ ᐊᑖᓂ. "ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐸ?”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ. “ᑐᓄᐊᓂ ᐹᐃᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ 100-ᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᓯᕐᓚᕈᓗᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᐃᖏᓚᐅᕆᑦ ᑕᖃᐃᖅᓯᕋᓱᐊᕐᓗᑎᓪᓗ. ᑖᓐᓇ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᐸᒡᕕᒃ."
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ, ᐃᖏᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᔅ ᑳᒪᓐ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑕᓕᕐᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓪᓗᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐅᐊᔭᐃᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᖃᒧᑕᐅᔭᖓᑕ.
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᐊᓯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᖃᖓᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓐᓂ.
“ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᕆᑦ, ᒋᐅᕆ. ᑕᐃᒪᐃᙱᒃᑯᕕᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᐱᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓚᑦ.”
“ᑭᓇ ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᖅᐸ ᑖᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᒫᓂ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐅᕙᖓ
ᐃᔨᒃᑲ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂᒃ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐱᔅᔅᔅᔅ.
ᑎᒻᒥᐊᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᒻᒥᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᐃᔨᒪ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ?” ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐃᒃᐱᒋᑦᑎᐊᙱᓪᓗᒋᑦ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᑦ .
ᐸᕝᕕᓴᒃᐸᒋᑦ.” ᐊᑕᐅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᒧᑕᐅᔭᒥᓂᒃ “ᐊᒻᒪᓗ, ᑎᐅᒃ.
ᑕᐃᕕᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ, ᑖᓐᓇ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎ ᒪᑐᐃᑐᐊᕈᒃᑯ, ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ,
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ!"
"ᑭᓯᐊᓂ…!"
ᔮᐋᐊᐊᑉᑉ!
ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔨᒪ ᓵᖓᓂ.
ᕿᐊᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᑲᒃᑭᐅᑎᒃᑯᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᕕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
8
ᑕᒻᒪᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᐅᑎᖅᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᑐᑭᓯᓇᖅᓯᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᑐᒐᖃᕈᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᓄᑖᖅ ᑎᒥᒐ ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᑐᓄᓐᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍᓗ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒥᖅᑯᑎᑐᑦ, ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᑕᑭᔪᐊᓘᕙ ᑎᒥᖓ? ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐹ ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ
ᓴᓪᓗᔪᖅ? ᒥᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐹ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂ?
ᐊᒡᒐᒪ ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᒐ ᐊᒃᑐᕋᓱᐊᖅᑐᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᒐ
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓖᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ
ᐃᓂᐅᔪᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᓕᖅᐸᕋ?
“ᕼᐅᒑ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒥᒐ ᐊᒃᑐᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᕋᒃᑯ. “ᔭᒃ.” ᐱᒐ
ᐊᒥᖅ ᐊᕿᑦᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ.
"ᐃᑲᔪᕆᑦ! ᒥᔅ ᑳᒪᓐ! ᐃᑲᔪᕆᑦ! ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᕐᒪᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᐊᔪᖅ. ᐊᕕᙵᕋᓛᖅ ᕿᐊᔪᖅ.
ᓈᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᖅᑐᖓᓗ. ᑕᓖᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᑉᐸᒃᑲ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᖓ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᒃᑐᐃᙱᒻᒪᕆᖕᒪᑕ!
ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ!
“ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐳᖓ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᕋᓛᒃᑯᑦ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᓚᐅᕋᒪ
ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓂᕿᖃᐅᑎᖓᓄᑦ.
“ᐊᐃ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓄᑖᑦ ᑕᓖᒃᑲ ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ
ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᓐᓂ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᐅᕙᖓ
ᓄᑖᑦ ᑎᒥᒃᑯᑦ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ.
ᑕᖃᓪᓗᖓ, ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂ!
ᐆᒪᔪᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᖏᔫᓐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᖃᐃᒐᓛᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᐅᕙᖓ—ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᕋᒪ! ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐅᓪᓚᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ. ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐃᒐᓛᒥ ᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᒐᓛᖓᓂᒃ. ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
"ᐋᒃᑲ! ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑏ ᓱᓕᖁᓇᒍ!” ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. ᐆᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒥ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᐱᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᔪᒥᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ—ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ.
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᒻᒪᑦ. ᑲᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑎᒥᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!
9
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᑯᓐᓇᒐᕆᔭᓐᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐅᑕᖅᑭᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᕿᐱᓗᒍᒪᓪᓗᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᓯᓪᓗᖓ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ, ᑎᒥᖓ ᓴᙱᔪᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ-ᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ—ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᓴᓂᕌᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕉᒃ ᓴᓗᒪᔫᒃ ᒥᑭᔫᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑦ.
ᖃᓂᕋ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᖃᖃᓚᐅᕋᒪ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ
ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᒍᓐᓇᕋᒪ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓗᖓᓗ ᓇᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓗᖓᓗ
ᐱᔪᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑎᒥᒐ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᓂᐅᖃᓚᐅᕋᒪ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑎᒥᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᒍᖅᑕᐃᓕᓚᕗᑦ ᓯᕐᓈᖅᑎᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᑦ ᖁᖓᓯᓐᓂᑦ!
“ᐅᓇ ᐃᓗᕕᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ! ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ, ᓄᔭᓕᒃ ᖁᐱᕐᕈᖅ! ᒥᔅ.
ᑳᒪᓐ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᑯᕇᐃᐊᒃ.
ᓵᓚᒻ!
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ?
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐊᓂᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ.
“ᐋᒃᑲ—ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᕆᐅᒋᔭᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ!
ᐊᖑᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ!
“ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!”
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᓱᓕ ᓄᖅᑲᖓᔪᖅ ᐃᓪᓗᐅᑉ ᓵᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐹᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔪᓐᓇᙱᓚᑦ ᐹᓂᒃ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᒪ ᐃᓗᐊᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓪᓗᖓ!
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖅ! ᐃᖅᑲᐅᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᐃᖓᑲᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐄ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ!
ᓄᑖᑦ ᓯᐸᒃᑲᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓕᕋᒪ ᖃᖓᑕᓂᕆᕙᑦᑕᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᓱᖁᑎᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᕗᙵᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ! ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᓱᕋᐃᒐᕕᑦ! ᐅᕙᖓ
ᐲᔭᐃᕕᒃ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!”
ᓂᐱᒐ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓᑕ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖁᑎᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ. ᐱᕕᒃᓴᑐᐊᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓅᓯᖃᑦᑎᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᖁᓪᓗᑎᑦ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᖃᓄᕐᓕ ᑐᓵᑎᒍᓐᓇᖅᐸᕋ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᐅᑎᖓ. “ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ. ᒋᐅᕆ!”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑎᓯᔪᖅ.
“ᐅᐊ!” ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ. ᓴᙱᓂᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑕᒃᑐᓂ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ. ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᓚᐅᕋᒪ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᔨᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖁᓛᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑕᑯᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐊᖁᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᖄᖓᒍᑦ. ᓯᖁᒥᑕᐅᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ
ᓲᕐᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ!
10
"ᐅᕼ!" ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓃᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᑉ ᑐᙵᕕᖓᓂᒃ
ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒪ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ! ᖃᖓᑕᓗᑎᑦ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐊᑐᕆᐊᖃᕐᒪᖔᒃᑭᑦ ᓄᑖᑦ ᑎᒥᒃᑲ.
ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᖓ! ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᓄᓱᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᕋᒪ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑕᑉᐸᐅᖓ ᓯᓚᒧᑦ.
ᐄ. ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ. ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᓇ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖁᓪᓗᒍ!
“ᕼᐊᐃ, ᐊᑦᑕᓇᔾᔭᐃᖅᓯᒪᓂᕐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐃᓅᓕᒃᓯᓪᓚᕆᒃᐳᑦ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᑲᐃᕙᒃᑐᖅ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ ᐊᒥᐊᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ ᒪᐃᓚᒃ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᑉᐱᒐᕐᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᓂᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᐊᓂᕐᓂᐅᑉ
ᐊᓂᕐᓂᒃᓴᖅ. “ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒫᓂ ᓯᓚᒥ!”
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓄᑦ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᓴᓪᓚᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑕᑯᒥᓇᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᔪᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᒪᑕ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᒋᑦ!” ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᓪᓛᑦ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᐃᒻᒪᖃ ᑐᓵᙱᒻᒪᖓ.
ᐳᐃᒍᕋᒃᑯ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑐᓴᕋᒪ ᑐᒥᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ
ᐱᓱᒃ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᐃᔨᒐ ᐊᑐᖅᑐᒍ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ.
"ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓈᓇ! ᐅᕙᓂ!”
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᒫᓱᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᓈᓇᒐ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᙵ!
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ, ᓯᐸᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒐᓛᑦ.
ᓯᐱᒃᑲ ᐊᐅᓚᑕᐅᑦᑎᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓗᐊᓂ
ᐃᓪᓗ ᓈᒻᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᖁᓪᓗᖓ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐊᓈᓇᒐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᓂ! ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᕙᖓᐅᔪᓐᓇᖏᒻᒪᑦ. ᓯᓚᒥ ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇ ᐃᓗᐊᓃᓚᐅᖅᐸ
ᑕᐃᑲᓂ ᐊᓈᓇᒐ ᐱᖃᑎᒋᓪᓗᒍ? ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᑎᒥᓐᓄᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐹ?
ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᓗ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕈᒪ, ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖏᓐᓂᒃ.
"ᕼᐊᐃ, ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᑯ ᓯᐱᔅᓂᒃ? ᑳᓕᓪᓚᕆᒃᑲᒪ, ᐊᓈᓇ."
ᑎᐅᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᖅ ᑎᒥᒪ ᐃᓗᐊᓂ.
ᐊᓈᓇᒐ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᓖᖓᓗ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᓂᖏᑦ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ
ᑕᐃᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ “ᐊᓈᓇ”-ᒥᒃ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑲ? ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖄᓚᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸ
ᐊᓈᓇᒐ “ᐊᓈᓇ”?
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᕿᐊᔪᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑕ—ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᑐᖓ ᕿᐊᔪᓐᓇᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ—ᐱᒋᐊᕋᔭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑲᓂ. ᑭᓇᐅᓇᓱᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ? ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ,
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓈᓇᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓇ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑎᐊᖅᑕᕋ
ᐃᓅᓗᓂ ᐃᕐᓂᖓᑕ ᑎᒥᖓᑕ ᐃᓗᐊᓂ?
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ “ᐃᒻᒥᓂᒃ” ᐊᓈᓇᒐᓗ ᐅᖃᖃᑎᒌᒃᑐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ, ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᑎᒥᒐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ! ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ! ᖁᖁᐊᖅᑐᖅ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᒋᐅᕆ. ᑕᑯᓐᓇᕆᑦ ᐅᕙᓂ! ᐃᑲᔪᕆᑦ
ᐅᕙᖓ!"
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓯᖁᒥᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ
ᐃᒡᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᒐ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐴᕐᒥᒃ ᑕᑯ ᓯᐱᔅᒥᒃ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ “ᒋᐅᕆ” ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ. ᑯᕋᒻᔅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᓇᑎᖓ ᐸᓂᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᓚᐅᒑᕐᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᕙᑉᐸᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑳᒃᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓂᕆᓚᐅᙱᓚᑦ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ? ᐋᒡᒐ! ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᑐᖁᓗᖓ ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ!
ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒥ, ᓂᕆᐅᒃᖢᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ
ᓂᕿᓄᑦ. ᖃᖓᑕᑎᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᓄᑖᒥᒃ ᑕᐅᑐᒃᑕᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᓕᕆᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᐃᔨᓐᓂᒃ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᓕᖕᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᔪᒥᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐄᔭᒐᕐᓄᑦ. ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑐᓂ ᑕᐅᓴᓐᑎᓂᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ ᐃᒡᒑᖃᕐᒪᑕ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᖃᙱᓐᓂᖏᓐᓄᑦ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓇᙱᓚᑦ
ᐃᔨᖏᑦ.
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᓗᐊᙱᓚᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᕈᒪ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ'
ᐃᔨᖏᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᖔᑕ?
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ.
ᐃᖅᑲᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. “ᐳᐊᓚᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
"ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑐᑦ ᓂᕆᕙᒻᒪᑕ ᐳᐊᓗᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕙᑦᑐᑎᒃ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ!"
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ
ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᖅ. ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐃᖅᑲᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓱᓕ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐊᑐᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ
ᐲᔭᐃᓗᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ!
ᖁᙱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᓚᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓕᕋᒪ
ᑕᖃᓯᒪᔪᖅ. ᓂᕆᑦᑕᐅᑎᒋᙱᒃᑯᒪ, ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᔭᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒦᒻᒪᖔᕐᒪ.
ᓇᓗᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒐ ᑐᑭᓯᓇᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᓪᓛᑦ
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᖔᕐᒪ. ᐃᒻᒪᖃ ᖁᐱᕐᕈᐊᓘᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᐃᓅᓯᓕᒫᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᓂᕐᒥᒃ.
ᓵᓚᒻ!
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ
ᐃᓯᕕᖓ. ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓪᓗᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ!
ᒪᑐᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᒍᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐹᖓᓄᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ.
"ᐊᑖᑕᒐ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᑖᑕ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ. ᒋᐅᕆ! ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ!"
“ᕼᐊᐃ, ᒋᐅᕆ,” ᐊᑖᑕ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
11
“ᐊᑖᑕ! ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐸᓐᖓ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕ—ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᕕᙵ!”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᓕᖅᑐᓂᓗ
ᓴᓪᓗᔪᖅ ᒋᐅᕆ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
“ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᖓᑕ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ ᔭᒐᐃᓯᒪᖅᑰᔨᕗᖅ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᓂᒃ.
ᑭᑭᑕᐅᑲᓴᒃᑐᖅ. ᕿᒫᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᓴᒡᓗᔪᖅ ᒋᐅᕆ ᐃᒡᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓪᓗᓂ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ ᐊᑖᑕ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. “ᐋᓐᑐᕆᑎ.”
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑕ ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᙵᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᑐᐃᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᐊᑏ, ᐃᕐᓂᕋ?”
“ᐄᓛᒃ, ᐊᑖᑕ.”
ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᑎᑐᑦ, ᐊᑖᑕᒐ ᐃᕐᓂᖓᓗ ᐃᑳᓚᐅᖅᑑᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᑎᓪᓗ
ᒪᑐᐊᓗᒃ.
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!"
ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ, ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒃᑯᑦ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᐃᓕᓯᓪᓚᕆᒃᑯᒪ
ᓱᒃᑲᓕᒋᐊᕐᓗᒍ, ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ…
ᐸᓛᒻ!
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᒥᒪ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ,
ᑭᕕᓚᐅᕋᒪ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
"ᐊᐃ, ᓇᒦᓕᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᓐᓂᖅᐳᖓ? ᓱᓕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᐳᖓ?"
ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᖓ, ᐅᑎᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᓪᓚᑦᑖᒧᑦ. ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᒐᒪ
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ—ᒥᑭᑦᑐᖅ, ᓴᓐᖐᑦᑐᖅ, ᓱᕋᒃᓯᒪᒐᓛᒃᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ—
ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᒫᓐᓇᓕ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓇᓪᓚᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑯᒥ ᓯᓚᒥ. 6-ᖑᔪᑦ ᓂᐅᒃᑲ
ᓯᓚᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
“ᑯᓗᑦᓯᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᑯᓗᑦᓯᐅᕗᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓗᖓ. “ᐃᑲᕐᕋᒧᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᓯᒪᓕᕋᒪ, ᑐᖁᑕᐅᑲᓴᒃᖢᖓᓗ.
ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ!"
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓅᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐱᓇᓱᐊᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪ ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓈᖅ. ᑕᓪᓕᒪᓕᒫᑦ ᐃᔨᒃᑲ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓯᐸᒃᑲᖏᑦ
ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ 6-ᖑᔪᑦ ᓂᐅᒃᑲ ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᐊᑏ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᐳᑎᑦ. ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐊᓪᓚᒡᕕᖕᒧᑦ
ᐃᓯᕐᓗᑎᓪᓗ.”
ᓯᐸᒃᑲ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᖓᑕᓕᖅᑐᖓᓗ ᓯᓚᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑭᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓐᓯᔅᐸᓗᒻᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᓕᒻᒥᒃ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᐊᐅᓐᓂᒃ ᓱᑲᑦᑐᒥᒃ
ᓄᕙᒃᑐᖅ.
ᑲᓛᔅ ᐳᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑎᐱᖓ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᓚ.
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᓪᓗᒍ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐸᐅᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ, ᐱᒋᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᑎᒥᓐᓄᑦ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.
12
ᓇᓄᐅᑉ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᓪᓗᒍ.
ᑎᖕᒥᐊᕆᓗᒍ! ᑎᖕᒥᐊᕆᓗᒍ!
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᐃᓱᒪᓐᓄᑦ ᐃᑭᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᕋᒪ ᐊᑐᖁᔭᐅᓇᖓ ᑲᑭᖅᑯᐊᕋ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᔪᐊᕐᒥ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑐᖁᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᖁᐱᕐᕈᒥᓂᒃ ᐊᑐᓕᕌᖓᒥᒃ!
ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓱᓕ ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐃᓅᓗᖓ ᐊᓂᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᕐᓗᖓ ᑎᒥᑐᖃᕐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᐊᑐᕐᓂᕈᒪ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ, ᐊᑐᖔᕆᐊᖃᕋᔭᖅᑐᖓ ᓯᓚᑐᓂᕐᒥᒃ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᑲᓛᔅ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒃᓯᒋᐊᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᓂᐊᕐᓗᓂ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᒃᓴᒥᓂᒃ—ᐅᕙᖓ.
ᓈᒻᒪᓈᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒫᓪᓗᖓᓗ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᑭᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓄᖅ ᐸᐅᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᑲᓛᔅ ᐱᙳᐊᖃᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᒧᐊᔭᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ
ᐱᙳᐊᒐᐃᑦ ᑯᕆᓯᐅᑉ ᑐᓂᕙᒃᑕᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᖕᒥ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓴᓐᖏᓂᖃᓕᕋᒪ, ᓯᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓ ᓯᓚᒃᑯᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ. ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᔨᒪ ᐃᓚᖓᒍᑦ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᔪᒥᒃ ᓯᑯᒥ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᑲᓐᓯᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᓚᖃᕐᓂᐅᔪᒥᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᒋᐅᕆ!” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ “ᐃᕝᕕᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ, ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᓄᖅ!”
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᐃᒻᒥᓂᒃ, ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᕗᖓ
ᓯᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᖓ ᓯᓚᒥ.
ᐅᐊᑉ!
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᖃᓄᕐᓕ?
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑲᔭᓚᐅᕋᒪ! ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ? ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᙱᑦᑐᖅ, ᓲᕐᓗ
ᐊᑭᓐᓇᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᐹᖅᑐᖅ. ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᖅ, ᐊᕿᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ, ᐊᓐᓄᕌᑎᑐᑦ. ᐃᓯᒐᒃᑲᓗ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᒃᑲ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᒪ.
“ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ!”
ᐃᓪᓚᕐᓂᐅᔪᖅ ᑎᒥᓕᒫᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒦᓕᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᓄᓗᐊᖓᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᓚᓕᕐᓂᖅ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᓄᓗᐊᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖁᑎᒥᓄᑦ ᐃᓕᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᖓ.
13
“ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ, ᓄᑕᕋᓛᒃᑲ ᓂᐱᖃᖅᑐᑦ,” ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᓐᓄᑦ, ᕼᐊᓃᒃᑲ.” ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ “ᐅᕙᖓ.
ᕼᐊᓃᔅ! ᕼᐊᐅ ᕼᐊᐅ! ᐆ, ᒪᐃ, ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?”
ᐸᔅᔅᔅ. ᐱᔅᔅᔅᔅᔅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓯᐅᑎᓐᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑑᙱᓐᓇᒪ
ᐋᓐᑐᕆᑎ ᓄᓗᐊᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓪᓛᑦ, ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ ᐃᔨᓐᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ
ᐲ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ ᑕᐅᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓵᑦᑎᐊᓐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᓐᓂ.
ᕼᐅᐊ! ᖃᓄᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕙ !
ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᖑᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᐃᓪᓗᐊᓄᖔᖓᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᙵᓕᕋᒪ
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᐊ. ᐊᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ.
ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ! ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᓗᐊᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᓄᓗᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᓪᓗ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᓪᓗ—
ᓲᕐᓗ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓄᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ—ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓᓘᓐᓃᑦ!
ᓄᓗᐊᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑐᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᑲᑎᙵᔪᒧᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᓄᓗᐊᑉ.
ᕼᐅᕼᐅ! ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓄᔭᓕᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐸᐅᕐᖓᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᖅ!
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ. ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᔪᕋᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᓴᓂᕌᓂ ᓄᓗᐊᑉ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓯᐊᑕ ᖁᐱᕐᕈᐊᑉ ᑎᒥᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᖃᓄᖅ ᐆᒥᒋᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑯ
ᐃᒃᐱᒋᔭᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓ!
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒫᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ. ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓅᕐᓗᑎᑦ ᐊᐱᕆᓗᒍᓗ ᐃᑲᔪᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᕿᒫᔪᓐᓇᖏᒃᑯᒪ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᕋᒪ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ!
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐊᓯᖏᓐᓂᓪᓗ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ
ᐅᕙᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᔾᔩᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᑎᒥᐅᔪᓂᒃ
ᐊᓯᐊᓂᒃ? ᓱᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖓ ᑎᒥᑦᑎᐊᕙᐅᓕᕇᖅᑐᖓ
−ᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ?
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᓪᓗᖓᑕ
ᓄᓇᓯᐅᑎᖃᕐᕕᒃ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑲ ᕼᐊᓃ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᓗᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖓ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓄᑦ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᖅᑐᒋᑦ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖁᑎᒥᓂᒃ—ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᑐᓂ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᓂᕕᖓᑖᖓᑕ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
ᐋᓐᑐᕆᑎ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐲᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓗᐊᒥᒃ.
ᑕᑯᒐᒪ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓᑕ ᐃᓱᖏᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓂᕕᙵᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᓂ, ᓄᓗᐊᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ. ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᖃᓄᖅ
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᐱᓪᓗᒍ ᖁᐱᕐᕈᖏᑦ “ᐅᒃᐱᕈᓱᓚᐅᕐᒪᑕ” ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖁᕕᐊᓇᕋᔭᖅᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᕋ ᑎᒻᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᒥᖓᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖔ?
ᑲᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖔ?
14
ᑲᐱᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᑐᖁᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐄ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᐅᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒪ
ᓂᕆᐅᓐᓂᖃᓕᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ, ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᓇᓂᓯᒐᔭᖅᐳᖓ ᐊᓂᕕᒃᓴᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᕝᕕᖕᒥᒃ ᐅᑎᕐᓗᖓᓗ ᐅᕙᖓ ᑎᒍᔭᐅᒪᕕᖓᓄᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᑎᒥᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᔮᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᓇᓱᐊᖏᓐᓇᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐃᕝᕕᑦ, ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ,” ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ
ᐲᔭᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᑦ ᑎᖕᒥᑳᕐᕕᖓᑕ ᐃᓚᖏᑦ ᐃᓯᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ.
“ᐅᐊ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?
ᓯᓚ ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᓂᓗ. ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᖑᒐᐃᒐᒪ, ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᖅ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᕋᒃᑯ ᔭᒐᐃᓪᓚᕆᓕᕋᒪ!
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᕿᒧᒃᓯᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᖅᑐᒥ. ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᕐᒪᑕ ᓅᒋᐊᒃᓴᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᑳᒃᑲᒪ. ᓂᕆᔭᒃᓴᖃᙱᒃᑯᒪ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᕕᒃᓴᒥᒃ!
ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᕋᓱᐊᓕᖅᑐᖓᓗ.
ᓴᐅᒥᒃᑯᑦ ᐃᔨᓐᓂᒃ, ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᖁᐊᓚᐅᕋᒪ ᑐᒥᓐᓂᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐹᑦ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᓛᖏᑕ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ
ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᕐᒧᑦ.
“ᐊᑏ ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ. “ᐊᑏ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᓚᖓ
ᓱᕋᒃᑐᖅ."
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ!
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐊ...” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᒫᓐᓇ. ᐅᕙᖓ... ᐄ... ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓂᐊᕐᓗᓂ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ. ᐃᒪᐃᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐊᒥᕋᐃᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ, ᓅᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪᓘᓐᓃᑦ. ᖃᓄᕐᓕ ᑲᑕᓐᓂᕈᒪ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒧᑦ? ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᕈᒪ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᑦᑕᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. ᓂᕆᔭᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ, ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᑐᓂᒃ ᓴᓇᔪᓂᒃ
ᑭᓱᑭᐊᖅ. ᕼᐊᓂᑳᒻ!
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᒪᓐᓂᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖓ, ᒪᓐᓂᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ ᒪᒪᖅᑐᖅ, ᓂᐱᑎᒐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᕋᒪ. ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ!
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᐅᓕᖅᑐᖓᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᔨᓄᑦ. ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᓂᒥᒍᑦ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓂᐅᒥᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᑎᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᔾᔨᐊᖏᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᒥᓄᑦ ᐴᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓕᕆᒋᐊᓯᓪᓗᑎᓪᓗ
ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᑕᒧᐊᒐᒃᓴᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑯᕕᓯᕙᑉᐳᑦ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᖓ ᓴᓇᔾᔪᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᓚᖓᓂᒃ ᕼᐊᓂᑯᒻᑉ ᐱᓕᕆᐊᕆᓚᐅᖅᑕᖓᑕ.
“ᔭᒃ!” ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᒪᓕᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ!
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ? ᓂᕆᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᒪᓐᓂᒥᒃ—ᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᓕᖅᑐᖓ ᖃᓂᕐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᒪᓐᓂᒥᒃ.
ᐅᒃᐱᕐᓇᖏᑦᑐᖅ! ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐃᓅᓯᓐᓂ, ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ, ᐅᕙᖓ
ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᑯᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐃᒻᒧᒃ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᒃᐱᒐᒃᓴᖅ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐅᖃᐅᓯᐅᙱᖔᖅᑐᒥᒃ. ᓴᓇᕐᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᓂᕆᓂᕐᒧᑦ.
ᐅᑎᕈᓐᓇᕐᓂᕈᒪ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒧᑦ, ᐱᐅᒐᔭᖅᑐᒋᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑐᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᓄᐊᑦᑎᓂᕐᒧᑦ ᓂᕿᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓐᓂᒃ. ᓱᒻᒪᑦ, ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᖕᒥ!
ᖁᖓᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖓ ᒪᓐᓂᓐᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ? ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᕋᒪ!
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ!
ᕿᓂᕆᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ ᒫᓐᓇᑦᑕᐅᑎᒋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ
ᑕᖃᔪᐊᓘᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᖃᓯᒪᑦᑎᐊᓕᖅᑐᖅ...
ᒪᓐᓂᐅᓚᐅᖅᐹ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᕐᓂᖏᓐᓄᑦ?
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ, ᓄᔭᓕᓐᓄᑦ ᑎᒥᐅᔪᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒻᒥ, ᓴᓂᕌᓂ ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖓ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ ᑎᐱᖓᓂᒃ ᒪᓐᓂᐅᑉ, ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᖅᑯᓕᖕᓂᒃ ᓄᑲᒃᑲ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᒻᒪ
ᓇᔭᖏᑦ.
ᐃᓚᒋᔭᐅᓕᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ. ᓄᑲᑉᐱᐊᖑᒍᓐᓃᕋᒪ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ
ᐱ. ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑭᕕᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ. ᐊᖏᕐᕋᕋ.
ᑭᕕᔪᖅ... ᑭᕕᔪᖅ...
15
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᒋᐊᕐᓂᖃᖅᑐᖓ ᐲᔭᐃᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᑮᓇᓐᓂᒃ. ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᐃᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᒃᓴᐃᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᓇᓪᓚᖓᔪᓐᓃᓚᐅᕋᒪ, ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᒃᑎᓯᒪᓗᒋᑦ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐅᓚᐅᖅᐳᖓ—ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ, ᓵᙵᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓᓗ ᐊᓯᐊᓄᑦ
ᐱ! ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᔮᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ. ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒃ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᓂᒃ. ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᕙᖓ, ᑲᑎᙵᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓴᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖃᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᑦ ᐲᖅᓯᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ. ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ, ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ
ᑖᖅᑐᓕᒫᒥ, ᑎᐱᖃᖅᑐᒥ ᕼᐊᓗᕖᒥ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ, ᖁᑭᖅᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᕐᓂᒃ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᖃᒐᓛᓕᖅᑐᖓ ᒪᒪᖅᑐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓴᓐᖏᓂᕋ ᑲᔪᓯᑎᒋᐊᖃᕋᒃᑯ
ᐊᓂᓇᓱᐊᕈᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᖓ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᑦ ᕿᒫᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᕐᓗᓂ, ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᓇᓂᕐᒥᒃ ᕼᐊᓗᕖᓂᒃ, ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᕐᒥᒃ ᓄᑕᕋᓛᓂᒃ
ᑯᐃᓐ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᐱᓕᕆᓂᕐᒥᑦ! “ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᑎᑐᑦ” ᐅᓪᓛᒥᑦ ᐅᓐᓄᐊᒧᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᖓ ᓂᕆᐅᒍᓐᓃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓂᕕᒃᓴᖃᙱᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᓂᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᑎᒐᕐᒧᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ, ᐱᖓᓱᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ
ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᓵᖓᓄᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓄᔭᖃᖅᑐᑎᒃ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᒪᒪᖅᑐᑎᒃ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᒻᒪᖄ “ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᓐᓂᒃ” ᐱᓕᕆᙱᓐᓇᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖃᓚᐅᖅᐳᖓ? ᖃᓄᖅ
ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐱᒋᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ?
ᖄᖏᕋᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑭᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖅᑯᑎᓐᓂᒃ ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ. ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑐᖁᑦᑎᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ!
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ. ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ 6-ᖑᔪᑦ ᓂᐅᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᔪᓐᓇᕋᓗᐊᖅᐸᑕ, ᐅᕙᖓ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ.
"ᐅᕼ!" ᐊᓯᐊᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ ᐊᐳᖅᓯᓚᐅᕋᒪ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓇᒥᑭᐊᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ
ᑐᐊᕕᓗᐊᓕᖅᐲᑦ? ᓇᒧᙵᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐹ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ? ᐅᐸᒍᑎᓂᐊᖅᐹ
ᕿᓂᓚᐅᙱᑕᓐᓄᑦ ᓱᓕ?
ᒪᓕᒍᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ. ᐃᓕᑦᑕᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒫᓗᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ. ᓇᓂᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᒌᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐊᓂᒍᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂ ᒪᓐᓂᐅᔪᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓘᑦᔅ ᑯᓘᑦᔅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᕋᒪ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᕐᓂᒃ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᒪᓐᓂᒥᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐃᖏᕐᕋᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᕼᐅᐊ!” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑭᒐᒪ ᖃᐅᔨᒪᔭᕐᓄᑦ. ᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑕᒃᑎᒋᐊᙵᕋᒥᖓ
ᑕᐃᑯᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ.
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐸᑦ? ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᐹᑦ? ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᖅᐹᑦ
ᑕᕝᕙᑦᑕᐅᑎᒋ ᑎᒍᑲᐅᑎᓐᖓ?
ᓴᓂᕌᓃᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ. ᕿᒫᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕋᔭᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ? ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᔪᖅ. ᓵᓚᖃᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
16
ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ ᓱᕋᑦᑎᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᒃᑭᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒥᒃ, ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓇᑎᖓᓂ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᖅ ᑎᒻᒥᓲᒥᒃ, ᓴᖑᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ, ᕼᐃᑉ-ᕼᐋᑉ ᒧᒥᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᖃᓄᖅ ᑲᒪᓇᖅᑎᒋᕙ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔭᖅᑐᓂ
ᑐᓴᕈᒥᓇᕐᓂᖅᐹᖑᔪᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᑦ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐱᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᐲᖅᓯᖁᓪᓗᖓ ᑖᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᒧᒥᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.”
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᕕᒃᓴᐃᕈᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᓐᓂᒃ. ᕿᓂᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ
ᐊᖅᑯᑖ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓇᑎᖓ
ᐃᓄᒋᐊᓗᐊᓕᕐᓗᑎᒃ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓗᑎᒃ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᒧᒥᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ. ᑎᒥᖓ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐸ?
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᑐᖃᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᕙᖓ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑕ ᕿᓂᖅᑎᓂᒃ ᓂᕿᒃᓴᖅᓯᐅᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᑲᐅᑦ
“ᒧᒥᕐᓗᑎᑦ” ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ!
ᕿᓂᖅᑎᐅᔪᖅ ᐅᓂᒃᑳᓕᐅᕐᓂᖅᐸᑦ ᓇᑭᑦ ᓂᕿᑖᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ, ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᕕᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᒧᒥᓕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ!
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᖢᓂ, ᖁᐱᕐᕈᓕᒫᑦ ᖁᐱᕐᕈᖃᕐᕕᖕᒥ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᖕᒥᐊᖅ. ᓯᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᖓᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖃᖓᑕᖃᑎᒋᓪᓗᒋᓪᓗ.
ᒪᓕᒃᖢᖓ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐋᖅᑭᒃᓱᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᖁᑭᐅᑎᒃᑯᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐊᖕᒪᓗᒃᓯᒪᔪᖅ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᖁᓛᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᕿᒻᒥᐅᑉ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᐃᓱᐊᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒫᓂᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᒐᔭᖅᐳᖓ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᖅ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ. ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᓂᒃ, ᐱᔭᒃᓴᖃᖅᖢᑎᒃ ᐊᖑᓇᓱᒃᖢᑎᒃ ᓂᕿᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐊᕐᕆᔭᐃᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᕋᒪ. ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᕿᒻᒥᖓᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕈᒪ ᐋᒡᒐ.
“ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᐳᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ. “ᐊᓂᓯᒪᓕᖅᐳᖓ! ᐃᓱᒪᖅᓱᓕᖅᐳᖓ!”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᐅᒪᑲᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂᒃ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᒻᒪ
ᑕᒫᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕆᕕᒻᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒧᑦ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓄᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥ
ᓱᓕ ᑎᒥᓐᓃᑎᓪᓗᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓐᓇᕐᒦᓐᓂᖓᓂᒃ ᓵᖓᔪᒥᒃ ᐃᓚᒃᑲ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᖓᑕᒐᒪ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᖕᒪᓗᒃᓯᒪᔪᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ!
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᔪᖅᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖓ! ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖓ!”
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᕕᒻᒥ. ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᑦ
ᓯᓚᒨᕇᖅᓯᒪᓕᕇᖅᑐᑦ ᓄᐊᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᐳᐊᕐᕆᔭᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᓂᕕᒃᓴᖅ.
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᖃᓯᒪᒐᒪ, ᑕᖃᓯᒪᓪᓗᖓ ᑕᖃᓯᒪᒐᒪ
ᖃᖓᑕᓪᓗᑎᒃ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓂ ᑕᖃᐃᖅᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᐅᑉ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᔪᖅ. “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ,” ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕉ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ, ᓇᔪᒐᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᖁᓛᓂ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᐱᔭᒃᓴᖃᙱᓚᑎᑦ
ᐃᓗᐊᓂ ᕼᐊᓂᓕᐅᕆᕕᖓ? ᖃᓂᒪᕕᑦ? ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐋᓐᓂᐊᔪᖃᕈᓐᓇᙱᓐᓇᑦᑕ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑕᒫᓂ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ, ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ
ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᔭᒐᓪᓗᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ!
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ
ᐅᕙᓐᓄᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᐸ ᖃᓂᒪᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ?
17
ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᖅᐸ ᖃᓂᒪᔪᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ? ᐃᓱᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐃᒋᑦᑎᕙᓪᓚᐃᕙᒻᒪᒋᑦ ᐊᑦᑕᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒻᒪᕆᖕᒥᒃ—ᐃᓐᓇ
ᓂᕆᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᖁᑎᒥᓄᑦ ᕿᒻᒥᒥᓄᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᑕᖃᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒪ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᖓ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᒋᑦ!
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᓚ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ
ᖃᖓᑕᓪᓗᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃᑯᑦ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥ. ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᓛᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᕕᔪᒧᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᓂᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᐊᓂᕕᒻᒥᒃ, ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ ᐊᓯᐊᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᒧᑦ
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂᓗ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕐᕆᔭᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᖓ. ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐅᑕᖅᑭᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐅᑎᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᑕᐃᓐᓇᕋᒪ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑯᕕᔪᒥᒃ. ᑕᖅᑳᓃᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᓯᓚᒥ!
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᖅᓱᓕᖅᐳᖓ!” ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᖓ, ᐳᐃᒍᖅᑐᖓ
ᑕᖃᓯᒪᓂᖅ. “ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑐᕉ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ!”
ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑉᐱᒐᕐᒧᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᓯᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓐᓂᓪᓗ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒃ—ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒃ ᓇᓂᓯᓂᕐᒧᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᔪᓐᓇᖁᓪᓗᖓ
ᐅᑎᕐᓗᖓ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑎᒥᓐᓄᑦ!
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ, ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐃᓕᑕᕆᕙᕋ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓂᐱᖓ ᐊᑖᑕᒪ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᒪ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓯᕗᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, "ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᖅᐸᒋᑦ, ᓄᑕᖅᑲᑦ ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᑕᑯᓛᕋᒃᑭᑦ!" ᖁᓛᓂ
ᑐᐃᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᒥᒃ.
ᐃᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᒪᑐ ᒪᑐᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑭᑭᑕᐅᑲᓴᒃᑐᖅ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑎᕆᐊᒃᓴᖅ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᒃ! ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ ᓵᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐱᑐᖃᕐᒥᒃ,
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᑦ ᐊᑭᓐᓇᐃᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅ ᐃᓪᓗᒐ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ?
ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ, ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ, ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ! ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᑎᑦ.
ᑯᕆᓯ!
ᐃᒻᒪᖃ ᓈᓚᑎᒍᓐᓇᖅᑕᕋ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᑯᕆᓯ! ᑯᕆᓯ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᓂ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ, ᒋᐅᕆ!”
ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
"ᐄ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᐄ—ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!”
“ᐊᐃ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᑯᕆᓯ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑕᕝᕗᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
ᐆᑮ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᕆᐅᒋᓯᒪᔭᕋ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᕕᙵ! ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ, ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖃᖓᑕᓐᓂᕈᒪ ᐅᖃᓕᒪᓗᖓᓗ
ᓯᐅᑎᖓ, ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᔭᓐᓄᑦ. “ᑯᕆᓯ!” ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ!”
“ᐋᐋᐊᐃ!”
ᑯᕆᓯ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᑦ ᐃᒐᓛᑦ
ᓯᖁᒥᑕᐅᓗᓂ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᒋᑦ, ᐲ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᑦᑕᑐᕋᒥᖓ. ᐋᓐᓂᕐᓂᒃᑯᑦ, ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᓵᒧᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᑯᕆᓯ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᑯᕆᓯ, ᐋᒃᑲ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ! ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᙱᓚᑎᑦ ᐃᕝᕕᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᑲᖓ!”
ᓇᔭᒐ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒻᒥᐊᓂᒃ ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᑲᑕᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᐅᕙᖓ
ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᓯᓚ ᑐᐊᕕᕐᓇᕐᓂᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑉᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓵᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ.
ᑯᕆᓯ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓄᑦ.
ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᑦᑎᓐᓂ. ᑭᑭᑕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᑉ, ᓂᑯᕕᒃᖢᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ.
18
“ᓄᖅᑲᕆᑦ, ᑯᕆᓯ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᖁᑭᖅᓯᓕᕋᕕᙵ!”
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᖓ, ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᒥᒃ. ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᓐᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᒻᒪᑦ ᑯᕆᓯ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐃᒥᕈᓱᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐸ?
ᒪᑐᐃᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᖅ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒥᑦ. ᓴᙱᓕᖅᐹᓪᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᒧᒃᓯᑲᑕᒃᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑲᑕᒃᖢᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᓄᓪᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᒃᖢᓂ
ᑯᕆᓯ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᑭᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᔭᒐ ᐃᑲᔪᕋᔭᙱᑉᐸᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐃᑲᔪᖅᑎᑖᕋᔭᖅᑐᖓ. ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ, ᓄᑖᖅ ᒋᐅᕆ!
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑉᐹᓂ. ᑭᓯᐊᓂ “ᒋᐅᕆ” ᓱᓕ ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᐃᓪᓕᕋ.
ᑕᑯᓪᓗᒍ ᓇᓪᓚᖓᔪᖅ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ, ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐃᖅᑯᒻᒪᒋᑦ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ!” ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᖃᓂᖓ ᓂᕕᙵᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᓯᓂᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᒻᒪᑦ ᓯᓂᓕᕋᐃᒐᒪ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒥᓚᐅᖅᐳᖓ “ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᐱᓱᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ
ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᕋᓛᒃᑲ ᓂᐅᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᕋᔭᕐᒪᑕ ᑐᐸᓕᕐᓗᑎᓪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓂᐅᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᒃᑲᓗᐊᖅᑐᒍ, “ᒋᐅᕆ” ᓯᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕋᓂ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓱᕋᒃᓯᒪᕙ?” ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᑎᒥᓐᓂᒃ ᑕᖃᑎᑦᑎᓯᒪᓕᖅᐹ?”
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ “ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᑮᓇᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ ᓄᔭᖓᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᐸᕐᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐸᔅ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐳᐊᔅ!
ᐹᔅ! ᐹᔅ!”
ᑲᒪᓇᖅᑑᔮᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓄᑖᖅ “ᒋᐅᕆ” ᓱᕐᕋᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐱᐅᓕᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅᐹᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᓂᓕᖅᑐᖅ!
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᐱᓕᖅᑐᖓᓗ. ᐸᐅᕐᖓᓚᐅᖅᐳᖓ “ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᐱᑐᖃᕐᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ, ᓂᕕᖓᑖᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᕋᓴᐅᔭᓐᓂᒃ.
“ᖃᕆᑕᐅᔭᕋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᐃᒐᓛᖑᔭᖅ! ᐃᒻᒪᖄ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᒃᑲ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓯᒪᓂᓐᓂᒃ!”
ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ.
ᐄ! ᖃᕋᓴᐅᔭᖅ ᐃᑯᒪᑎᑕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ! ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᖁᒪᐃᓗᐊᙱᓐᓇᒪ ᓇᕿᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᓴᙱᓂᖃᕋᔭᖅᐳᖔ ᓇᕿᑦᑕᕈᓐᓇᕐᓗᖓ?
ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓪᓗᓂ, ᐅᕙᖓ
ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑲᓂᓪᓗ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᖅᑐᖓ.
ᐄ! ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᑎᓪᓗ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑐᖓ Enter ᓇᕿᑦᑕᒐᕐᒥᒃ.
ᑭᓱᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒧᑦ?
ᓱᓇ? ᓱᓇ? ᓱᓇ?
ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ “ᒋᐅᕆ” ᑐᓄᓐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᑐᐸᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᑎᕋᕐᓗᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ! ᓇᕿᓪᓗᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ!
ᑕᑯᓂᐊᖅᑕᖓ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᒪᑭᑐᐊᕈᓂ.
ᑎᑎᖅᑲᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓ ᐊᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ, ᑎᑎᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ
ᑐᓴᒐᒃᓴᕋ.
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᙱᓚᑦ ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᕐᒧᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᑎᒃ ᑲᑕᖃᑦᑕᖅᑐᑎᓪᓗ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
8-ᓂᒃ 9-ᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ “ᒋᐅᕆ” ᐃᓪᓕᕐᒥ ᐃᖏᑎᓪᓗᒍ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᓗ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ, ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᓇᕿᑦᑕᖅᑕᓐᓂᒃ:
ᐲᖑᙱᓚᖓ. ᒋᐅᕆᐅᕗᖓ. ᕼᐊᓘ ᒥ.
ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓃᕐᓂᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᑭᑦᑎᓚᐅᕋᒪ P-ᒥᒃ HELP-ᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᓪᓗᒍ O
ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ. ᐅᑎᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐋᖅᑭᒋᐊᕐᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓄᖑᑎᑕᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐱᔪᓐᓇᑲᓴᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ.
ᑐᑭᓯᒐᔭᖅᐹᑦ?
ᐅᖃᓕᒫᕋᔭᖅᐹᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᒥᒃ ᑕᑯᓗᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓂᖅ?
“ᒋᐅᕆ” ᑐᑭᓯᒐᔭᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕆᐊᖓ. ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᖃᐅᔨᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑕᖃᓪᓗᖓ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒡᓕᖅ.
ᑕᕝᕙ ᑎᑭᑉᐳᖅ, ᑕᑯᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ. ᐆᒪ
ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ. ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᕙᓂ! ᑎᓕᐅᕆᕗᖓ.
ᑎᐅᕆᒃ—ᐊᑏ—ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᒍ ᖃᕆᑕᐅᔭᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔾᔪᑎ!
ᑎᐅᒃ—ᐅᕙᓂ!
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᖑᓯᒪᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥᑦ ᓄᓱᑦᑐᓂᒋᓪᓗ.
ᓇᓂᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᒪᓕᒃᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᑏ, ᑎᐅᒃ! ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ ᖁᓛᓂ ᑕᑯᓐᓇᒐᐅᑉ.
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᖅ—ᐊᑏ?
19
ᐅᖃᓕᒫᕋᔭᖅᐹ?
ᐄ! ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, “ᒋᐅᕆ” ᖃᕋᓴᐅᔭᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐄ! ᐄ!
ᖁᕕᐊᓱᓕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥᒃ. "ᐊᑏ,
ᒋᐅᕆ! ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ! ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒪᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᖅ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᔭᒐᐃᔪᒃᓴᐅᓕᕋᒪ.”
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂ ᐆᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᐊᓂᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᑯᓐᓇᒐᖅ, ᒥᓪᓗᖓ ᓵᒧᑦ ᓴᓂᐊᓂ
ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᑕᒪᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᑑᑎᖃᙱᓚᑦ.
ᑭᓱᒥᒃ “ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐸ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ? ᐅᖃᓕᒫᕈᓐᓇᙱᓚᖅ?
ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᖓ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ
ᑐᓴᐅᒪᖃᑎᒋᓗᒍ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᓯᐸᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒋᓪᓗᒋᓪᓗ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᑰᓇ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐹᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᖃᑎᒋᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐱᓱᑦᑎᓪᓗᒍ ᑐᐱᕐᒥᒃ, ᓂᐊᖁᖓ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᑦᑕ ᐹᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᑐᖃᓐᓂᒃ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒃᑯ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᒃ ᐊᕐᕌᒎᓐᓂᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ. ᐊᒃᑲᒪ ᑐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ
ᖁᓕᒋᓕᖅᑕᖓᓂᒃ ᓇᓪᓕᐅᑎᒐᒪ, ᓂᐅᒐ ᓯᖁᒥᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖁᒐᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓇᒍᓗ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ “ᒋᐅᕆᒥᒃ”. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖄ
ᑎᒥᒐ ᐋᓐᓂᕐᓗᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᕙᕋ ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᕐᓗᓂ!”
ᓲᖃᐃᒻᒪ “ᒋᐅᕆ” ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᓯᐊᕐᕆᔮᕈᑎᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍᓗ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑲᐃᑦᓕᓐ ᐊᒻᒪ ᔫᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᒍᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᒪ
ᖁᖓᓕᕐᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑕᐅᑎᒋᓕᕐᓗᑎᒃ ᓄᑖᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊᓘ, ᒋᐅᕆ,” ᑲᐃᑦᓕᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓄᔭᖏᑦ ᐲᔭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᖑᕙᖅᐱᑖ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓄᑦ?”
“ᒋᐅᕆ” ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ, ᑲᐃᑦᓕᓐ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᖓ
ᓂᐱ. “ᐱᓐᖑᐊᕐᕕᒻᒨᕈᒪᕕᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᑦᑕ?”
ᓯᐅᑎᒃᑲ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ. ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ? ᑕᕝᕗᖓ ᑕᑯᒋᐊᕐᓗᑎᑦ
ᐱᙳᐊᕐᕕᒃ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᑦᑕ? ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐸ ᑕᒫᓂ?
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᖃᓄᐃᒃᓴᙱᓐᓇᕕᑦ, ᒋᐅᕆ,” ᔫᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᓯᖏᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ .
—ᓲᕐᓗ ᒐᐃᐅᓪ ᐊᒻᒪ ᓘᐃ—ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᖔᖅᐱᑦ. ᐅᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᙱᓐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ
ᐃᓕᑉᐹᓪᓕᕈᑎᒃᓴᖅ ᐃᓕᓐᓂᒃᑕᐅᖅ. ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᖅ? ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ, ᐊᒻᒪᓗ—”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ, ᔫᑦ,” “ᒋᐅᕆ” ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑕ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?” ᓄᑖᖅ
“ᐅᕙᖓ” ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᓪᓗᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑕᐅᓄᖓ
ᐱᓱᕝᕕᒃ. ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᖁᐊᖅᓵᓗᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᓅᒍᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᓕᒍᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᖓ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋ!
ᓘᑦᔅ ᑯᓘᑦᔅ ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᕙ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒥ? ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᐅᑕᖅᑭᕕᑦ ᓴᖅᑭᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?”
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓱᓕᓂᖅ
ᓈᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᐃᑲᓂ “ᒋᐅᕆᒥᒃ”. ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ “ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ”, ᑕᐃᒫᒃ ᑕᐃᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᑎᖓᓄᑦ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᐅᒃ!” ᐅᕙᖓ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ. ᒋᐅᕆ ᓘᑦᔅᓪᓚᕆᒃ!”
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ, ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᖃᖃᑎᒋᒃᑲᓐᓂᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᕋ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᖓ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᕙᖓ ᑲᐃᕙᒃᑐᖓ ᓄᓇᒧᑦ.
ᓴᐱᓕᕋᓱᐊᖅᑐᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑑᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ.
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᓂᕆᐅᒋᔭᑐᐊᕆᒐᒃᑯ. ᑕᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓕᒫᓂᒃ
ᓱᓇᒃᑯᑖᖅ. ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᖃᖓᑕᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓕᕌᖓᕕᑦ
ᖁᐱᕐᕈᖅ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᔮᕐᒪᑕ ᐃᓕᓐᓄᑦ. ᒥᑭᔫᔮᖅᑐᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ .
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕈᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᖓᑕᓗᖓᓗ
ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑐᕌᕐᕕᖃᕐᓗᓂ.
ᓇᖏᖅᑐᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑖᓄᓪᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓕᕋᒪ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ. ᖃᖓᑦᑕᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ ᑕᑯᑲᓪᓚᑲᓪᓚᒃᑲᒪ
ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᒥᑭᔪᑯᓘᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒻᒥᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᒻᒥᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᕈᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ? ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ .
ᓂᕆᖃᑦᑕᐅᑎᙱᓪᓗᓯ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᑰᖏᑦᑐᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᓅᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓂᕐᓂ, ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᕿᑎᓐᓅᓕᖅᑐᑎᒃ,
ᐊᒻᒪᓗ ᒪᕐᕈᐃᓕᖓᓕᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
20
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑖᖅᓯᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓴᖑᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪ
ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓯᐊᓄᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᔭᒃᑲ ᕿᒫᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᖃᓗᐊᓕᕋᐃᒐᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᔭᓕᓪᓗᖓ ᓱᓕ ᐊᑕᐅᓯᐅᖃᑕᐅᒐᒪ. ᐊᑐᕆᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓴᙱᓂᕆᔭᕋ ᒥᔅ ᑳᒪᓐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᕐᓗᖓ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᐅᔪᒥ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓂᒃ, ᑕᐃᒪᓕ
ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᑕᖃᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᖏᕐᕋᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᑎᑎᖅᑲᒥᒃ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᐅᑎᓯᒪᓕᕐᓂᓐᓂᒃ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ. ᕉᑦᔅ ᓯᑐᕆᑦ.
ᓂᐱᖃᓚᐅᕋᒪ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᑭᒐᓱᐊᕐᓂᓐᓂ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑎᓪᓗᖓ ᐅᖅᑰᔪᒥ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᒥ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ
ᐊᑐᕆᐊᒥ, ᓄᖅᑲᖃᑦᑕᖅᑐᓂ ᐊᑐᓂ ᐃᒡᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᖓᓂ. ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓄᒃ-ᐃᓄᒃ ᐃᓯᕐᕕᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑐᒍᓗ. ᓂᕆᐅᒋᖅᑲᐅᔭᕋᓗᐊᕋ, ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ ᐃᓂᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒪᑐᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ.
ᒪᑐᐊᓄᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐱᕕᒃᓴᓐᓂᒃ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑖᒃᑯᐊ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
"ᐅᐃᒪ!" ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᑕᒫᓃᖅᑰᕋᒪ?” ᑖᒃᑯᓇᖓᑦ
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᖓ.
ᐴᒥᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. ᑖᕙ,
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖕᒥᒃ.
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎ ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᖓᑕ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᕿᖓᖓᒍᑦ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᓗ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒃᑯᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᖓ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᑯᓯᒪᓂᕋᖅᑐᓂᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ, ᐱᐅᓕᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ,
ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖃᖓᑕᒐᒪ.
ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᕋᑖᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᖓ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᕿᑲᕆᐊᕐᓂᐅᔪᓄᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᕙᖓ ᐅᑭᐅᖃᑎᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᑯᕕᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐹ ᑕᐅᖅᓰᖃᑦᑕᐅᑎᓂᕐᒧᑦ ᐃᓂᐅᔪᓂᒃ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?
“ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑕᐃᓕᒋᑦ. ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᓗᑎᑦ .
ᐃᓂ! ᑕᑯᑐᐃᓐᓇᕆᑦ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ!”
ᖃᐃᖁᔨᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᖓ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᖑᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓪᓗᖓ ᐃᓄᖕᒧᑦ ᐃᓄᖕᒧᑦ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᑕᖅᑭᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ, ᐃᒃᓯᕙᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ
ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕆᔭᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᑲᑎᒋᐅᕋᒃᑯ.
ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᑐᕌᑦᑎᐊᖅᑐᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᖓ ᓴᙱᔪᒧᑦ.
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᓯᓂᓕᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓴᓗᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᖅ ᐊᑭᓐᓇᖅ ᐊᕕᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅ.
ᑳᒪᓐ ᐅᑕᖅᑭᕕᒻᒥᑦ. ᓲᕐᓗ ᐃᓱᒪᖃᙱᑦᑐᑎᑐᑦ ᔫᓂᒥ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ, ᑲᑕᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᑕᕝᕗᖓᑦᑕᐅᑎᒋᓗᓂ!
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᒪᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖁᓪᓗᒍ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᒥᔅ ᑳᒪᓐ.
ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ—ᒋᐅᕆ ᓘᑦᑖᖅ. ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ! ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᓐᖔ? ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐲᑦ?”
21
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᓂᒃ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓂᐱᒐ.
ᓵᓚᖃᖅᑐᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᖓᓗ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒧᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᑭᒃᑲᔭᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐃᓄᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᐅᕙᖓ!
“ᓴᐱᓕᖅᐳᖓ,” ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᕆᐅᖕᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᐳᖅ. ᐃᓕᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᒥᒃ .
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ! ᑎᒥᑐᖃᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᑕᕋ.”
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᓐᓇᒪ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᐃᔪᖃᖁᔨᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ
ᒪᓕᒡᓗᒍ, ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑲᑕᒡᓗᑎᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᓄᑦ ᐃᖏᓪᓗᑎᑦ!
ᓂᐱᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ. ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐅ-ᐋ, ᕼᐅ-ᐋ.” ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖅᑐᖃᖅᑰᔨᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐹ? ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓᓗ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓇᑭᑦ ᓂᐱ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᖔᖅ. ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ ᑲᐃᕙᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓂᕐᓂ
ᐲᕐᓗᒍ.
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᐃᒃᓯᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ
ᓇᑎᖅ. ᕿᖓᖓ ᖃᓂᖓᓗ ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᓵᖓᑕ ᖁᓛᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓂᙳᕈᑎᖓ ᐅᖃᖃᑎᖃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕆᔭᖓᑕ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ!
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ. ᐊᑭᐊᓅᕈᓐᓇᕈᒪ ᐃᒐᓛᑉ, ᐅᕙᖓ
ᐊᑐᕈᓐᓇᖅᑐᖅ ᖃᓂᙳᕈᑎᒥᒃ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑐᓵᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓ. ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᙱᓚᖅ
ᑕᐃᑲᓂ. ᐃᒐᓛᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓂᒃᓴᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᖓ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒥᒐᖅ ᑲᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐃᒥᒐᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ
ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ. ᐄ! ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐃᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒐᓛᒥ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐊᓂᒍᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᑯᑦ ᐊᔾᔨᓐᖑᐊᑎᒍᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐳᓛᕆᐊᕋᒪ ᐊᓪᓚᕝᕕᒻᒧᑦ.
ᐃᓂᒃᓴᖓ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓄᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑎᒥᖓ.
ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᖃᓂᙳᕈᑎᐅᑉ.
“ᒥᔅ ᑳᒪᓐ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᓂᒐ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓕᓪᓗᒍ. “ᒥᔅ.
ᑳᒪᓐ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑕᖅᑭᕕᒻᒨᕐᓗᓂ, ᕿᓂᕐᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
“ᒋᐅᕆ ᓘᑦᑖᖅ!” ᖃᐃᖁᔨᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒫᓃᒃᑲᒪ ᖃᓂᙳᕈᑎᒋᔭᕐᓄᑦ.”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᙳᕈᑎᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ? ᑭᓇ ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᖅᐸ? ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᐹ?”
"ᐋᒃᑲ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖁᖓᓐᓇᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐅᕙᖓᓪᓚᕆᐅᕗᖓ—ᒋᐅᕆ ᓘᑦᑖᖅ!”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᑭᓱᖑᕙ
ᒥᑕᖅᑐᖅ? ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑉᐱᓯ?”
ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᖓ
ᖃᓂᙳᕈᑎ.
“ᖃᐃᖁᔨᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐸᒋᑦ.”
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᙱᑕᕋ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᑎᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᕋᐃᓚᐅᕋᕕᑦ ᓄᑦᑎᕆᓂᕐᒥᒃ
ᐊᐅᓚᓂᖅ. ᐊᓯᔾᔨᕋᕕᐅᒃ, ᓴᓂᓪᓕᕐᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᑕ ᐃᓚᖓᑦ ᐱᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ
ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒨᖅᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᑎᒥᖓᓅᙱᖔᕐᓗᖓ, ᐃᓕᓯᕗᑎᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᓕᕐᓗᖓ!”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᕿᐱᓗᒃᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ
ᐅᓇ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕗᖅ ᓱᒻᒪᑦ ᑎᐅᕆᑑᕆᐅᑉ ᑎᒥᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓯᖃᖅᓯᒪᖕᒪᖔᑦ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.”
ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓵᒥᓂᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐃᓕᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᕕᒃ. “ᒪᒥᐊᒋᐊᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒃᐱᒋᑦᑎᐊᖅᐸᕋ, ᒋᐅᕆ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑎᑎᕆᔪᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ. ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ... ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᓯᒪᒻᒪᑦ
ᐃᓕᓐᓄᑦ."
"ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ?" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓯᒪᕗᖅ! ᐅᒃᐱᕆᒐᔭᙱᓚᑎᑦ
ᖃᓄᖅ ᐊᑐᖅᓯᒪᔭᒃᑲ. ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᓄᑦ ᐹᓄᑦ, ᓇᓄᕐᓄᑦ, ᑎᖕᒥᐊᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ—
ᐊᑎᓕᐅᕈᓐᓇᖅᑕᐃᑦ! ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᑦ ᖄᖅᑎᑲᓴᓚᐅᕋᕕᙵ!”
ᐊᒥᐊᓕᒫᖏᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᒻᒪᕆᒃ. ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.”
“ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ?”
"ᖃᓄᕐᓕ ᑎᒥᓐᓄᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᖓ! ᑕᐃᒪᐃᑦᑕᐅᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐲᑦ?"
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑲᒃᑭᐅᑎᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᒐᔪᒃᑐᖅ, ᓄᑦᑎᕈᓐᓇᕋᔭᖅᐸᒋᑦ ᐅᑎᕐᕕᒋᑲᐅᑎᒋᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑕᖃᒐᓛᒃᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᐱᔾᔪᑎ."
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
“ᑎᐅᕆ ᑕᐃᕕᔅ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᒃᑐᐊᓂᖃᓕᖅᑰᔨᓕᖅᑐᖅ
ᑎᒥᑐᖃᕐᓄᑦ. ᐱᐅᒃᓴᕐᒥᔪᖅ ᐃᒡᓗᒋᔭᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᕐᓂᒃ. ᐊᓪᓛᑦ,
ᓇᔭᐃᑦ ᐱᐅᒋᕙᐅᒃ, ᑯᕆᓯ!”
"ᓲᕐᓗ?" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕆᐊᖃᖅᐸ?”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ. “ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ,
“ᑕᐃᓐᓇ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᓴᐱᓕᕈᒪᙱᒻᒪᑦ ᑎᒥᑐᖃᕐᓂᒃ.
ᐅᑎᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᓅᓯᑐᖃᒥᓄᑦ. ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᖅ ᑎᒥᒋᔭᐃᑦ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕐᒪᒍ.”
22
"ᓱᓇ?" ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖃᓂᙳᕈᑎᒃᑯᑦ.
“ᐅᖃᖅᑲᐅᒐᒪ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᑎᒥᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᒪᕗᖅ .
ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᖅ, ᐄᓛᒃ?”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐅᖃᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᒋᒋᐊᙵᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐊᓂᔪᒪᙱᑉᐸᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᓐᓂᒃ
ᐃᓅᓯᖅ, ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᙱᓚᖓ.”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᓪᓕᒍᓱᒃᑐᓂ. “ᒪᒥᐊᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᑕᒪᑐᒧᖓ,
ᒋᐅᕆ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᕗᓂᒃᓴᒥ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓯᕗᓂᒃᓴᕋᓕᑭᐊᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓᓕ? ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ, ᐅᑕᖅᑭᓗᑎᑦ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒪᖄ ᑎᐅᕆ ᑕᐃᕕᔅ ᐃᓱᒪᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐅᑎᕐᓗᑕ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᖕᒧᑦ?!” ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑲ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᒃ
ᖃᒥᙶᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᐃᑦᑑᖕᒪᖔᑦ ᑕᐃᑲᓂ? ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᓄᔭᖃᖅᑐᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑖᖅᑐᒥ? ᑐᓵᓪᓗᓂ ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᕙᒃᑐᒥᒃ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᓪᓗ?”
“ᐃᓅᓯᖃᐃᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᖅᑯᓯᐅᕗᖅ,” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᕙᖓ—ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. “ᑕᐃᑯᖓ ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ! ᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ!”
“ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᖅᑲᖅᑐᐃᕕᒃᑰᕈᑎᒋᔭᕐᓄᑦ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᓐᓄᒃ, ᒋᐅᕆ. ᓱᓕᕗᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᑎᒥᒋᔭᐃᑦ ᑎᐅᒃᒥᒃ ᕿᒪᐃᓗᒍ.”
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᓪᓚᕝᕕᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ,”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅᒧᑦ, ᓵᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐊᐃᖓᐃ,
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑭᖑᓂᐊᓂ, “ᐃᓯᖅᓯᒪᓕᕋᕕᙵ!”
ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᒪᓕᓕᖅᑐᒍᓗ. ᑭᓯᐊᓂ, ᑕᑯᑲᓪᓚᒃᑲᒪ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ. ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᐊᐱᖅᑯᑎᒃᓴᖏᑦ ᖁᓛᓃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᐸᐃᑉᐹᑦ. ᑐᕌᕈᑎᖓ ᐊᑎᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. 203-ᒥ ᐃᐊᔅᑦᕗᑦ ᐊᕕᓂᐅᒥ ᓄᓇᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐄᔅᑦᕗᑦ ᐊᕕᓂᐅ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᓕᕆᕕᐅᑉ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑎᐅᕆᑑᕆ ᑕᐃᕕᑦ ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᑎᒥᒐ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐆᑦᑐᕈᒥᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓗᐊᒍᑦ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑲᓂ
ᐅᑕᖅᑭᕕᒃ.
ᐊᓂᕕᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᖃᙱᓚᖅ. ᒪᑐᖓ ᓄᑎᒃᓯᒪᙱᓚᖅ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᕕᒻᒥ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒐᓛᑉ ᐃᓗᐊᓂ. ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒃ. ᐃᒐᓛᓕᒫᑦ
ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᓪᓗᖅᓯᐅᑎᒥᒃ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᐅᓪᓗᖓᓂᒃ. “ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᓂᕿᑦᓯᑐᑦ! ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓃᓕᕐᒪᑦ. ᒥᔅ ᑳᒪᓐ ᐅᑎᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᖓᓄᑦ ᒪᕐᕉᖕᓄᑦ
ᐅᓪᓗᓕᒫᑦ.”
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑳᓕᕐᓗᖓ ᑐᖁᓂᐊᕋᒪ!
ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ! ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓪᓗᖓᓗ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᒪᑐᒥᒃ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᓯᕗᓂᐊᓂ. ᑕᑯᓇᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᒥᑭᔪᑯᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᕐᕕᒃ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᖃᕐᓗᓂ. ᓇᓕᐊᒃ
ᒪᑐᐃᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐊᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑕᕋ.
“ᕼᐅᕋᐃ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᒥᐊᖅᑐᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ
ᐊᓂᕐᓂᒃᓴᖅ. ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐃᐊᔅᑦᕗᑦ ᐊᕕᓂᐅᒧᑦ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ. ᖃᖓᑕᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᑕᖃᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᐃᓪᓗᖓᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᓂ. ᑕᐃᑯᙵᕋᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
“ᑎᐅᒃ” ᓇᖕᒥᓂᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓇᐅᓕᖅᐸᑦ ᒫᓐᓇ—ᓇᖏᖅᓯᔪᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐹᒥ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ ᐃᓄᒃ-ᐃᓄᒃ ᓂᐱᓕᐅᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥ.
"ᐊᐃᖓᐃ!" ᖃᐃᒐᓛᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᕼᐊᐃ, ᐃᐊ... ᑎᐅᒃ!”
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᖃᓂᖓ
ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ. ᑐᓴᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓂᐱᒥᒃ.
“ᐅᕙᖓ ᒋᐅᕆ ᓘᑦᑖᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑯᓗᒃᑯᑦ. “ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐱᙵ ᑎᐅᕆᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᒍ
ᑕᐃᕕᔅ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓗᓂ?”
ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᓗᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓱᒥᒃ ᖁᖓᓚᐅᖅᐸ?
“ᕼᐊᐃ, ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᐸᙵ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ “ᑎᐅᒃ” ᐱᖁᔨᕗᖔᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
“ᒪᓕᖁᕕᙵ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕕᑦ
ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᕕᒋᔪᓐᓇᖅᑕᑦᑎᓐᓂᒃ?”
“ᑎᐅᒃ” ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᒍᑦ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒡᓗ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑦᑕ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᒃᑯ.
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ “ᑑᒃ”-ᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ. “ᕼᐊᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᕼᐊᒻ.” ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᕿᖓᖓ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ. “ᕼᐊᒻᒻᒻᒻᒻᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᔭᒻᒻᒻᒻᒻ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. "ᓲᖃᐃᒻᒪ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓱᒪᖓᓂᒃ ᐱᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᐱᒐᒪ!”
“ᑎᐅᕆ” ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑮᓇᖓ ᐲᕋᒥᐅᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ, ᑕᐃᓐᓇ
ᕿᖓᖓᑕ ᐃᓱᐊ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᐳᐊᓗᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᐅᒃ” ᖁᐊᖅᓵᒐᓚᒃᑐᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ. ᑭᖑᓂᖃᓈᖅᓯᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᒥᓗᒃᐸᒃᑐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅ—ᐅᖃᐅᓯᖅ ᒫᓐᓇ ᑮᓇᒪ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓂᕕᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᙱᓚᙵ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᒦᒃᑲᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᕼᐊᒻ? ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕼᐊᒻ?
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᕿᖓᖃᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᐆᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑎᒥᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᒍᓱᖕᒪᖔᑦ.
“ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑎᒥᒐ ᐱᒍᒃᑯ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ, ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᓂᐊᕐᒥᔪᑎᑦ.”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ, ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᕕᓯᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ. ᐊᓂᓕᕋᒪ, ᑐᓴᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ
“ᑎᐅᒃ” ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ ᑮᓇᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐳᐊᕐᕆᔭᐃᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓗᑎᒃ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕋᒪ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᓴᓇᓂᐊᕐᓗᒍ
ᑎᒥᒐ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᓐᖓ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ.
ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᓴᖑᒐᒪ, ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓐᓂᒃ ᓂᐱᒥᒃ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᐊᖑᑦ!”
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᓂᐱᖓ ᒫᕝᒧᑦ ᐱᒋᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑲᐅᕙ
ᐃᑯᖓ?
ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᒫᕝ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑐᓂ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ, ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ, ᑎᒥᓐᓂ. ᐱᐅᕆ ᐊᒻᒪ ᑳᓪ ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ, ᑑᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ! ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!
ᐊᑏ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᖁᓇᒋᑦ!
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒧᖓ, ᑐᓂᓯᓂᐊᓕᖅᑐᑎᒃ
ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᑲᒪᒋᔭᖃᕐᓂᖅ.
23
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ, ᑑᒃ! ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐱᖓᓱᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ “ᒋᐅᕆ”-ᒧᑦ—
ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ!
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᒫᕝ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᒥᐊᓐᓂᕋᖅᑲᐅᒐᒪ.”
“ᒪᒥᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᐱᐅᕆ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᓐᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑕᐃᓕᒋᑦ, ᒋᐅᕆ! ᐊᑏ!”
ᑳᓪ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᕿᖓᖓ ᐊᐅᓕᖅᑐᓂ.
“ᓵᓚᖃᕋᔅᓯ,” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ “ᒋᐅᕆ” ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᒋᑦ. “ᐱᓱᒋᐊᖅᑐᕆᑦ.
ᐃᓅᓯᖅ."
“ᐆᑮ! ᐆᑮ!” ᒫᕝ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᓂᒃ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᓗᓂ, ᐆᑮ, ᒋᐅᕆ?”
“ᒋᐅᕆ” ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ.
ᐅᑉᐱᕆᙱᓚᕋ ᑕᒪᓐᓇ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐱᐅᕆ, ᒫᕝ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ!
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒋᓂᐊᕋᒃᑭᑦᑕᐅᖅ.
ᑲᑕᒃᖢᖓ ᒥᓪᓗᖓᓗ ᐱᐅᕆᐅᑉ ᕿᖓᖓᓄᑦ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
“ᔫᐅᐅᐅᐅ!” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕋᒪ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᑳᓪ ᓯᐅᑎᖓᓃᓕᕇᓚᐅᕋᒪ.
ᑳᓪ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑲᑕᒃᑐᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᕝ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᕐᓂᕆᔭᖓ ᑐᓵᒍᓐᓃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᕝ ᑯᐃᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ, ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑲᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐃᓐᓇ
ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕈᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᖁᓕᕇᑦ ᕿᒫᑎᓪᓗᒋᑦ. ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ.
“ᒋᐅᕆ” ᐃᒐᓛᒥᒃ ᒪᑐᐃᖓᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖁᑭᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᓴᓪᓗᓪᓗᓂ
ᐃᓪᓕᓐᓂ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᓪᓗᖓ ᐸᓚᐅᒑᕐᓂᒃ ᒪᒪᖅᑐᓂᒃ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᒪᓐᓂ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑳᓕᕐᒥᒐᒪ. ᐅᕙᖓ
ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᖁᓪᓗᖓ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ ᑕᒧᓗᒐᖅᑖᕐᓗᖓᓗ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑕᐃᑯᙵᓕᕐᒥᒍᒪ
ᓯᓚᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᕋᒪ. ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓪᓗᖓᓗ ᒋᐅᕆᐅᑉ ᖃᖓᑕᓲᖓᓄᑦ
ᓯᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓ.
“ᐊᐃ, ᐃᕝᕕᑦ! ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒃᑯᑦ. “ᐅᖃᓪᓚᒋᐊᖃᕋᒪ
ᐃᓕᖕᓄᑦ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᓪᓗᖓᓗ
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᑎᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐃᕝᕕᑦ! ᐱᔪᒪᕙᕋ
ᑎᒥ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ! ᐊᓂᔭᕆᐊᖃᕋᕕᑦ. ᒫᓐᓇ!"
“ᒋᐅᕆ” ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᖅ. ᓴᐱᓕᔾᔮᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ. ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ! ᑕᐃᒪᐃᑎᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑐᓵᓚᐅᓐᖓ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᒧᑦ ᒥᓪᓗᖓᓗ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓄᑦ. ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓯᐅᑎᖓᑕ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᕿᒪᐃᔾᔮᙱᓚᒋᑦ .
ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑐᓵᕕᙵ?”
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᑏ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᖅᐲᑦ ᐸᒡᕕᓵᕆᓂᕐᒥᒃ
ᐅᕙᖓ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ “ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᕐᓂᓐᓂᒃ?”
ᑐᓵᕕᓐᖔ?
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᐸᒋᑦ.”
"ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ?" ᑕᐸᐃᓚᐅᕋᒪ, ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ.
“ᐄ, ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᐸᒋᑦ. ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ, ᕼᐊ? ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᕗᖓ
ᐃᓚᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᑲᑎᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᑎᒥᖏᓐᓄᑦ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᓄᑦᑎᕆᑎᓪᓗᑕ.
ᑐᓵᓕᕋᒪ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᕋᓛᓂᒃ ᓂᐱᓂᒃ.”
“ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑎᒥᖁᑎᑎᑦ? ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᑎᒥᖁᑎᒃᑲ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑑᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᐅᖃᓪᓚᖃᑎᒌᖕᓂᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᖓ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕕᑦ ᑎᒥᓐᓂᒃ ᐊᓂᓂᐊᕐᓗᑎᑦ?”
“ᖃᖓᓕᒫᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᓯᒪᔪᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖏᑦ ᐅᖃᓕᒫᓕᖅᑐᓂᐅᓪᓗ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. “ᑎᒥᒋᔭᐃᑦ ᐱᐅᒋᕙᕋ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ ᓱᒻᒪᑦ ᓴᐱᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᑎᑦ
ᐱ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᓅᓯᖃᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ ᑕᒫᓂ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᑕᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ. ᑯᕆᓯ ᓇᔭᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᓛᔅ ᓇᓄᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᒪᒃᑯᓂᖓᓕᒫᖅ ᑎᒥᓐᓃᑎᓪᓗᑎᑦ. ᑖᓐᓇ ᒫᓐᓇ ᑎᒥᒋᓕᖅᑕᕋ!”
“ᑎᒥᒋᙱᑕᐃᑦ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ! ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᕿᖓᖓᑕ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑲᑕᒃᖢᓂ, ᓯᐅᑎᖏᓐᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ,
ᓯᕐᓈᖅᑎᓪᓗᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᖃᓄᐃᓐᓂᖃᖅᐱᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ?” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᐅᕙᖓᐅᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑕ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ!”
“ᒋᐅᕆ” ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᐅᙱᓚᖓ.
ᑎᒥᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ. ᓱᓕ ᐃᓗᐊᓃᒃᑲᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ
ᐄᔭᒐᐃᑦ!”
“ᐊᒻᒪᓗ, ᒫᓐᓇ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, “ᐱᓱᑲᐃᓐᓇᕆᑦ, ᐆᑮ? ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ. ᐱᔭᒃᓴᖃᕋᒪ.”
ᖁᐊᖅᑐᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᒃᑯᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᒃᑯᓪᓗ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐱᑕᖃᕋᓂ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. “ᒋᐅᕆ” ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᓯᓚᒧᑦ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᖁᑭᖅᓯᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᔭᕆᐊᖃᕈᒪ!”
ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᑖᕙ
ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᒥᓂᔅᓯᓂᒃ, ᖃᖓᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᕌᒐᖃᕋᓂ, ᔭᒐᐃᓪᓗᖓ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒋᔭᓐᓂᒃ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ,
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᑳᓕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ. ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ, ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓪᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᒥᒃ.
ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᖅᑎᓪᓗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐊᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᓄᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᒐᔭᖅᑐᖅ
ᐱᐅᓂᖅᓴᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓᓕ?” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖔ
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ?” ᓂᐊᖁᕋ ᐲᓚᐅᖅᐸᕋ ᒥᓪᓗᐊᒐᐅᑉ ᓇᐹᖅᑐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᑎᒋ ᐃᓅᓯᕋ ᐊᑯᓂᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐸ?”
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᒪᑉᐱᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᔪᐊᕐᒥ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ.
“ᐃᓅᓯᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᙱᓚᖅ, ᑯᐃᓐ ᐃᓅᔪᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐅᑭᐅᓂᒃ, ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᖓᑕᓲᑦ ᑐᖁᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ.”
ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ?
ᐋᒡᒌᓯᐅᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑕᕝᕙᓂ ᑎᒥᖓᓃᓐᓂᕈᒪ, ᑕᖅᑭᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᒪᕐᕉᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐱᕕᖃᕋᔭᖅᑐᖓ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓪᓗᓐᓄᑦ. “ᒋᐅᕆ” ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓯᕿᓐᖑᔭᖅ ᓄᖑᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑉᐹᓃᒍᒪᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ! ᓱᒻᒪᑦ, ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᓯᒪᕗᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕐᓂᓐᓂᒃ ᐊᓯᐊᑕ ᑎᒥᖓᓂ?
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᕋᕐᒥᒃ. ᐄᓛᒃ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᒥᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᕋᕐᒧᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑖᕙ
ᐱᖓᓱᒃᑲᓐᓃᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᕿᒫᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᖓ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓕᓚᐅᕋᒪ.
“ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ ᕼᐃᕕᖕᒧᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐃᓕᙵ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓄᓱᒃᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ.
24
ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐸᓖᓯᐅᓚᐅᖅᐹᑦ? ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᒋᓚᐅᖅᐹᖓ
ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒃ?
ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᒧᑦ.
ᓯᕗᓂᓐᓂ ᖁᐱᕐᕈᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑐᓄᓐᓂ, ᖁᐱᕐᕈᓪᓗ ᓴᓂᕌᓂ.
ᖃᖓᑕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒪ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. "ᐃᑲᔪᖅ!" ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᒋᐅᕆ” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐸᓚᐅᒑᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᕼᐊᓂᒥᒃ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᖄᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᒋᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᑖᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ. ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᑭᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ.
ᐊᓯᒃᑲ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐹᑦ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹᑦ?
ᐄ!
ᕿᒫᑎᑕᐅᔪᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᒋᐅᕆ” ᐃᖏᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒐᒥ ᒪᓕᒃᑎᓐᓂᓪᓗ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᑲᐃᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐊᓯᖏᓪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ.
“ᐊᓂᒋᑦ! ᐊᓂᒋᑦ!” “ᒋᐅᕆ” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓈᒻᒪᓚᐅᙱᓇᑦᑕ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᖃᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᐊᓯᒃᑲ ᑭᖑᓂᓐᓂ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓂᐊᖁᕆᔭᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐊᕕᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ, ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒥᔅᑕ.
ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖁᓛᒍᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᒪ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐃᓯᕐᕕᖓᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᑎᕐᓂᐊᓪᓚᕆᒃᑲᒪ ᐃᓗᐊᓄᑦ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᓯᐊᒎᕐᕕᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. “ᐊᑏ, ᓘᑦᑖᖅ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᐃᓯᕐᕕᖓᒍᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒃᑯᑦ, ᓂᐱᖃᖅᑐᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ, ᑲᑕᒃᑐᖓ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓂᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐆᒻᒪᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐱᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᖅᐳᖅ!
ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᖓᑕᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ, ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ
ᓂᐱᑎᒐᒃᓴᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓄᑦ, ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᖁᖁᐊᖅᑐᑎᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕿᖃᕐᕕᓕᒫᖅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᓄᑦ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᕈᖅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ.
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐊᓂᓗᓂ ᐊᖕᒪᓗᒃᓯᒪᔪᒃᑯᑦ
ᑕᑯᒃᓴᐅᔪᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᑎᑐᑦ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ-ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᕿᓚᒃ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖁᒻᒧᐊ, ᖁᒻᒧᐊ.
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᖁᒻᒧᐊ, ᖁᒻᒧᐊ.
ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ.
ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ, ᓯᓚᒃᑯᑦ ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑕ, ᑲᑕᖃᑦᑕᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
“ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ.
“ᕼᐊ?” ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓄᔭᖓᓄᑦ ᒥᓚᐅᕋᒪ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ,
ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑮᓇᖓ, ᖁᖓᓯᖓ.
“ᐃ-ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᓴᓐᖐᑦᑐᖅ ᕿᐊᓂᖓ ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ ᓂᐱᖏᓐᓄᑦ. "ᐃᑲᔪᖅ
ᐅᕙᖓ!"
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒋᐅᕆᐅᑉ ᕿᖓᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ. “ᓈᒻᒪᒃᓯᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ ᑎᒥᒐ ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒍ?”
"ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ! ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑎᒥ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ!”
ᕼᐅᕼᐅ! ᓯᐅᑎᒃᑲ ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ.
ᐃᒪᓐᓇ, ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕ ᓈᓚᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᐊᓯᖏᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐱᔪᒪᒍᓐᓃᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᒪᖅᑐᒧᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ ᐃᒐᓛᖅ.
“ᐅᓇ ᕿᒪᒃᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᑎᐅᕆ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᑭᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᐃᔭᕈᑎᓐᓂᒃ
ᑎᖕᒥᑳᕐᓗᓂ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ “ᒋᐅᕆᐅᑉ” ᖁᖓᓯᖓᑕ.
“ᐅᐊᐅᐊ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
“ᔮᐋᐋ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᖓ.
ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᖓ, ᓵᓚᖃᖅᑐᒋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓵᓚᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᐊᑭᕋᕐᒥᒃ! ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖓ! ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ!
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᕐᓂᕋ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᔭᐅᕙᒻᒪᖔᖅ
ᕼᐊᓂᐲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᑐᖁᓂᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒫᓐᓇᓗ ᖁᑭᖅᓯᓕᖅᐳᖓ
ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᖅ!”
25
ᓴᓐᖐᓐᓂᖅᓴᖅ.
ᓴᓐᖏᓂᕆᔭᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᓯᒪᕗᖓ?” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓅᓯᕋ ᑐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᖓ
ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ! ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᓯᐸᒃᑲ ᓅᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒋᑦ, ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᒦᖏᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓅᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᐹᖅ. ᐃᒻᒪᖄ,
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᙱᓂᕋ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐸᒃᑲ ᐃᓚᒃᑲ
ᐊᑦᓱᓀ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ! ᑯᕆᓯ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ. "ᓇᓂᕐᐲᑦ?"
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᖃᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓴᓐᖐᓕᖅᑐᖓ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐱᕐᒧᑦ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐃᓕᑕᖅᓯᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐅᑉ ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑕᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕋ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑖᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ.
ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᒍᓐᓃᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓄᓇ ᓴᖑᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᐊᑖᓂ.
ᓇᒦᓐᓂᕋᒪ?
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᓪᓗᕋ?
ᕿᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᖓ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᓴᓗᒪᓕᖁᓪᓗᒋᑦ.
“ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖅ ᒪᐃᐳᓪ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᒡᓗᒐ! ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓂ .
ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓ!”
ᐃᓅᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐃᓅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᒃᓯᕙᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᑯᓪᓗᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᓕᒫᓐᓂᒃ?
ᓴᓐᖏᓂᕋ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐹ?
ᐆᑦᑐᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓯᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᖓᑕᓪᓗᖓᓗ ᓯᓚᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᖓ, ᓯᕐᓈᖅᑎᒃᑲ ᐱᔪᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑕ. ᑎᒥᒐ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᐊᑖᓄᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ ᖃᓄᐃᒻᒪᖔᖅ.
“ᕼᐅᐊ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ. 6-ᖑᙱᖔᖅᑐᓂᒃ ᓂᐅᓂᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ ᐊᒻᒪ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ
ᓂᐅᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᑐᖃᕋ ᓴᓗᒪᔪᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑮᓇᓐᓂᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᔨᒃᑲᓐᓂᒃᑲ ᓄᖑᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒃᑲ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᒥᖅᑯᓕᒃ. ᐃᒪᐃᖔᕐᓗᖓ, ᓄᔭᒃᑲ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ! ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᓂᕋᖅ, ᐃᓄᒃ ᐊᒥᖓ!
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕐᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐃᓄᒃ ᓱᓕ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ! ᐅᕙᖓᐅᕗᖓ!”
ᑕᓖᒃᑲ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᕿᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᒧᒥᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᖓ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᓂᐅᓐᓂᓪᓗ.
ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ! ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓚᐅᖅᐳᑦ!
ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᓱᓕ!
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸ?” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸ ᑎᐅᒃ ᑕᐃᕕᔅ?”
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᐅᒃ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᑉ ᑎᒥᖓᓄᑦ ᑎᓕᐅᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᖔᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕋᒪ.
ᐋᒡᒐᐅᖅᑰᖅᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᖃᓄᖅ ᑎᒥᒐ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ?
ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᑲᐱᔭᐅᓚᐅᖅᐹ? ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᑎᒥᐅᔪᑦ ᐃᓚᒋᔭᐅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ?
“ᐅᖄᓚᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᒥᔅ ᑳᒪᓐᒧᑦ ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓗᖓᓗ!” ᖃᐅᔨᓕᖅᐳᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᑕᑯᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᓚᓐᓂᒃ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᑐᖓ. ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ,
ᑯᕆᓯᒧᑦ ᑲᑕᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕋᒪ. ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒻᒪᑦ, ᑲᓛᔅᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᐅᔾᔨᖅᓱᕆᑦ ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ!” ᑯᕆᓯ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓂᕆᐅᖅᑰᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᕐᓗᒍᓗ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᖅᑯᑖ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᖔᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᖓᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᕈᖅᓰᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
“ᔭᒃ! ᒍᕌᔅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑐᓂᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑯᒃᑭᖕᓂᒃ, ᑯᕆᑉ!” ᑯᕆᓯ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐋᒃᑲ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑉᐳᑎᑦ!” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑎᖏᑦ ᑕᐃᔭᐅᒃᑲᓐᓂᕆᐊᒃᓴᖅ!
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᑕᐃᕕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᖓᔪᖅᑳᑦ.
ᑲᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᒃᑲ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᓈᓇ! ᐊᑖᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᐃᓵᒃᓯᒪᓂᐊᕐᓗᖓ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᕋᓱᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒋᓚᐅᕐᒪᑕ. “ᑕᐃᑯᙵᙱᓪᓗᑎᑦ, .
ᒋᐅᕆ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᑖᑕᒐ. “ᐃᒐᓛᐃᑦ ᒪᑐᐃᖓᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᕕᐅᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ
ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖓ.”
“ᓴᓂᓪᓕᕐᓅᕐᓗᑎᑦ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃᑉᐸᕆᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᐋᓐᑐᕆᑎ. ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ
ᐊᓂᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒋᑦ.”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᓈᓇᒪ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᓈᓇ, ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᕙᒋᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!”
ᐊᓈᓇᒐ ᐃᕿᐊᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐅᔨᔪᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑖᑕᒐ. ᒋᐅᕆ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ? ᖃᓄᖅ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᔪᓐᓇᖅᐱᙵ ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᑎᑦ
ᑕᕝᕙᓃᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥ?”
“ᑕᐃᒪᓕ...” ᐃᓱᒪᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᑭᖃᖅᑲᐅᔪᖓ ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᒃᓯᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐅᕙᒍᑦ
ᐱᓕᕆᖃᑎᒌᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑕ.”
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᓐᓄᑦ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐋᒃᑲ. ᐆᓇᕐᓂᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᐊᑖᑕᒐ.
“ᒋᐅᕆ,” ᐊᑖᑕᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓄᐃᓵᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᓄᐃᒃᓴᕋᔭᙱᓚᑎᑦ ᖄᖏᐅᑎᓗᑎᑦ ᐱᓗᑎᓪᓗ
ᒥᔅᑐ ᐋᓐᑐᕆᑎ? ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᐊᓂᑎᙱᒃᑯᑦᑎᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ, ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᑎᑦ
ᐅᓐᓄᒃ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᕐᓂᐊᕋᒪ!”
ᐄᒪᒃ? ᐅᖃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ. ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᓐᓂᒃ. ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ, ᐊᑖᑕᒐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᓕᖅ. “ᒋᐅᕆ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ? ᖁᐱᕐᕈᑕᖃᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᐃᒡᓗᕈᓯᕆᔭᐃᑦ! ᐲᔅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᕕᑦ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ!”
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᕋᒪ ᖁᐱᕐᕈᓂᒃ! ᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓂᕆᐅᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖓ, ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖓ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ."
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓯᖅᑐᖓ. ᐄ, ᐱᑐᖃᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᒪᓐᓂᐅᑉ ᐊᒻᒪ ᐸᓚᐅᒑᑦ ᐃᓪᓕᕐᒥ.
“ᐊᑏ, ᐊᖑᑏᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ!”
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ, ᖁᑭᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ ᒪᓐᓂᒥᓪᓗ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒋᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. “ᐊᑏ ᐊᐃᒃᓯᕆᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.
ᖁᑭᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
"ᐊᑦᓱᓀ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᐊᐅᓪᓚᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ! ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓗᒋᑦ
ᕼᐊᓂᑳᒻᑉᔅ! ᐳᓛᕆᐊᕋᓱᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᔪᓐᓇᖅᓯᑐᐊᕈᒪ!”
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᓄᖑᒻᒪᑦ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓪᓗᒋᓪᓗ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᐹᒥ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ, ᖁᐊᖅᑐᑎᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
"ᐊᑖᑕᒐ?" ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. "ᐊᓈᓇᐅᔪᖅ?"
ᐊᑖᑕᒐ ᕿᐱᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓕᖅᑑᔮᓕᖅᑐᓂᓗ. ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ. ᒋᐅᕆ ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᖓ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ.”
26
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᖅᑭᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒫᓐᓇ ᐅᑭᐊᒃᓵᖑᓕᕐᒪᑦ. ᐃᒃᓯᕙᔪᖓ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓐᓂ ᐃᓂᒋᔭᓐᓂ ᒪᐃᐳᓪ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ 2018-ᒥ.
ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᓪᓗᓂ ᑕᑯ ᓯᐱᔅᓂᒃ.
ᑕᒫᓃᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᐱᕈᖅᑐᓕᒫᑦ ᐱᕈᖅᓯᐊᖑᓕᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ
ᓯᓚᑖᓂ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᑦ ᐊᑐᖅᓯᒪᓕᕋᒃᑭᑦ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᑎᓪᓗᖓ ᓴᐃᓕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ
ᑕᒫᓂ. ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐱᙳᐊᕐᕕᓕᐊᖃᑦᑕᕐᒥᔪᖓ.
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᓄᒻᒧᑦ ᐃᓄᒻᒧᑦ ᐊᓪᓚᕝᕕᒃ. ᐅᖃᖃᑎᒌᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ, ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖄᓚᐅᙱᓚᒃᑲ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᔮᕐᒪᑦ. ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᐃᓅᓯᕐᒥᓂᒃ ᐊᓯᔾᔩᓂᕐᒥᒃ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!
ᐅᖃᖃᑎᒌᓐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᑦ ᖃᐅᔨᑎᑦᑎᓯᒪᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᓐᓂᒃ
ᐃᓅᓯᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐊᓯᔾᔨᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐃᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓕᓂᕐᒥᒃ ᐃᓚᓐᓂᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᑦᑎᐊᒥ. ᐱᒐ
ᐊᖓᔪᖅᑳᕆᔭᐅᔪᑦ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᓇᔭᒐᓗ ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᓇᔭᓐᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒍᓐᓃᕋᒪ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᒋᕙᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᒫᕝ, ᐱᐅᕆ, ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓪ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᒐᒪ ᖃᓄᖅ ᓂᐱᖃᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖔᒃᑭᑦ ᐃᓪᓚᑲᓴᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᒋᒍᓐᓃᖅᑕᒃᑲ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᕋ ᐊᓯᐊᒍᑦᑕᐅᖅ.
ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᕋᒪ ᐱᙳᐊᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓐᓂᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ
ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑎᐅᓕᖅᑐᖅ. ᓱᓕ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑲᒪ. ᔫᑎ ᐊᒻᒪ ᑲᐃᑦᓕᓐ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓃᑉᐳᑦ
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒐᐃᐅᓪ ᐊᒻᒪᓗ ᓗᐃ.
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑑᒃ ᑕᐃᕕᔅ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᒪᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ ᑎᒥᖕᓂᒃ ᑎᒡᓕᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓕᒫᓐᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ!”
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᒫᓐᓇᓕ ᑎᐅᒃᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᓕᕋᓐᓄᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓅᓯᕋ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖓ, ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᐊᓪᓛᑦ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒪ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᒃᓯᕙᓗᓂ ᑕᒫᓂ ᑐᓄᐊᓂ, ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᖃᐃᖅᓯᕐᓗᓂ, ᑎᐱᖃᕐᓗᓂ
ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ, ᖁᕕᐊᒋᓗᒋᑦ ᓄᓇᕋᐃᑦ.
ᒥᒻᒻᒻ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕼᐋᓕᕼᐋᒃᔅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.
ᒪᒥᐊᓇᖅ ᓂᑯᕕᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ ᑕᑯᓇᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓄᓇᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᓰᖅᑯᖓᓕᕐᓂᐊᖅᑰᕋᒪ ᐆᑦᑐᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᒥᓗᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᐳᐊᕐᕆᔭᐃᑦ?
ᖃᐅᔨᓯᒪᓕᖅᑐᖓ ᐱᐅᓂᖅᐹᒥᒃ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓗᐊᙱᒻᒪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
ᖃᓂᑎᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᑎᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᓐᓇ, ᑕᑯᕕᑦ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᐃᑦ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓇᕋᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᓪᓗᐊᕐᓗᒋᑦ ᐳᐊᕐᕆᔭᓕᒫᑦ
ᐱᔪᒪᔭᐃᑦ.
ᐆᑦᑐᓚᐅᕆᑦ.
ᐊᑏ.
ᒥᒻᒻᒻᒻᒻ.
ᐊᑏ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ. ᐊᓱᐃᓛᒃ!
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.


ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ II
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 18
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᐃᕙᓐ ᕌᔅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ,
ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ. ᕿᒻᒥᑐᖃᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᕆᒍ—” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐲᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ?”
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᑭᐅᑎ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᑐᕆᒍ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑯᖓ, ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ
ᖃᓂᖓ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᓚᒥᑎᑐᑦ, ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ? ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐲᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ?”
ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᐃᕙᓐ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓄᑦ ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑐᕆᒍ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᒫᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ.
ᑐᕆᒍᕐ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᐸᐅᖓ, ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᑉ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᖁᑎᖏᓐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐱᖓᓄᑦ
ᓇᑎᕌᓗᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᓚᐅᔾᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐊᒥᕋᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖏᓐᓂᒃ. “ᐊᑕᖏᕆᑦ! ᐊᑕᖏᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐱᙳᐊᕈᒪᔪᖅ!
"ᐃᒃᓯᕚᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ!" ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐃᒃᓯᕚᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ!"
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᕆᒍ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕆᐊᒃᓴᖅ. ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ ᖁᓕᓄᑦ—70-ᓄᑦ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᐊᕐᕌᒍᓄᑦ!—
ᐃᕙᓐ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᕆᒍᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᕆᒍ ᑐᑭᓯᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
“ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐱᑦ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᒪᑦᑕ .
ᔭᒐᐃᓗᓂ ᓯᓚᒧᑦ. ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᓄᖑᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᕙᖕᒪᑕ
ᐱᕈᕐᓗᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᑎᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᑎᓪᓗ. ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓐᓂᖅᐱᐅᒃ?”
ᑐᕆᒍ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ
ᐅᖃᐅᓰᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐱᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ, ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐋᒃᑲ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓂᐊᖅᑐᖅ! ᖁᒻᒧᐊᓐᓂᐊᖅᑐᖅ! ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᑐᖅ!
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᕐᓗᓂ.
"ᐃᒃᓯᕚᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ. “ᐃᖏᒋᑦ, ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ! ᐃᖏᒋᑦ!”
ᑐᕆᒍ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ, ᕿᒻᒥᖅ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑐᕆᒍ ᑕᑭᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒧᒃᓯᑎᑐᑦ!
ᓇᑭᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐸ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᐅᒻᒥᒃ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᓐᓇ
ᑐᓄᐊ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᓇᒥ?
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑲᔪᖏᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᑎᑐᑦ, ᑖᖅᑐᑎᑐᑦ ᐳᐃᔨᑎᑐᑦ. ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ
ᑐᓵᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᓕᒫᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᔭᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ
ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑖᑦᓱᒧᖓ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᑎᑐᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᐊᕕᙵᕐᒥᒃ.
“ᐅᑎᕆᑦ! ᐅᑎᕆᑦ, ᑐᕆᒍ!” ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᕆᒍ ᐃᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᒃᑲᐃᓚᐅᕋᓂ, ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᕆᒍ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᖓ ᒪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓂᕌᓂ
ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓ. ᖃᓂᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᓇᖅᑐᓂᓗ. ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᓄᔭᖓ
ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᐱᕐᕈᐊᓂᒃ.
“ᐋᒃᑲ—ᐊᑏ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “12-ᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ! ᒪᒃᑯᓗᐊᕋᒪ ᑐᖁᔪᓐᓇᕋᒪ!”
ᖃᐃᒐᓛᓕᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑐᕆᒍᕐ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᒍᑎᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᕿᑎᖓ, ᓇᑲᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓂᒃ.
“ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᓐᖓ! ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ!” ᐃᕙᓐ ᑐᖁᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᔫᔮᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓇᑎᖅ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ! ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ!”
ᓱᒻᒪᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᖅ ᓈᓚᒃᑲᔭᙱᓚᖅ?
ᐃᕙᓐ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐸᐅᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑭᐊᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ. ᑐᕆᒍ ᕿᒧᒃᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
“ᕿᒻᒥᑲᒻᒪᒃ! ᕿᒻᒥᑲᒻᒪᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᕆᒍ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᕙᓐ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᖁᑦᑎᓐᓂᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᒥᒃ ᒫᓐᓇ!
“ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓚᐅᓐᖓ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑖᓂ. ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᔪᖅ
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ. ᓂᐱᖏᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᐃᕙᓐ ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᔩᓐᔅᖏᑦ ᐊᒻᒪ ᐅᕕᓂᕈᖓ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᐱᕐᕈᐊᓄᑦ ᑎᐱᖃᕐᒪᑎᒃ. ᑐᕆᒍ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ
ᕿᒻᒥᑐᖃᐅᒻᒪᑦ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᙱᓗᐊᙱᒻᒪᑕ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓈᖓᓂ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ ᓯᓚᒥ.
ᐃᕙᓐ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐸᐅᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
“ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᑐᕆᒍ—ᓈᓚᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐆᓇᖅᑐᖅ, ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ
ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᒃ ᕿᓂᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᑐᕆᒍ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᖅ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᑦᑕᐃᓕᙵ, ᑐᕆᒍ!”
ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒥᒃ ᖃᓗᕋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖏᑦ ᐸᐅᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᖄᖏᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓ.
“ᓴᐅᓂᖃᙱᓚᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᕆᒍ—ᓴᐅᙱᓚᖓ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐃᓗᕕᓚᐅᓐᖓ, ᑐᕆᒍ! ᐊᑏ—ᐃᓗᕕᖅᑕᐃᓕᙵ!”
2
“ᐃᓗᕕᖅᑕᐃᓕᙵ. ᐊᑏ ᐃᓗᕕᖅᑕᐃᓕᙵ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᖅᖢᓂᓗ—ᖃᐅᔨᓕᖅᖢᓂᓗ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᙱᓐᓂᖓᓂᒃ .
ᑐᓄᐊᓂ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒐᓛᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᓴᓂᐊᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ
ᑎᒥᖓ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. “ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᐅᖄᓚᔪᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ! ᓄᓇᕐᔪᐊᖅ ᐅᖄᓚᔪᖅ
ᐃᕙᓐ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ
ᓂᐱᓕᐅᕈᑎᓕᐅᕐᓗᑎᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᓂᑭᐊᖅ ᑕᐃᑲᓃᓯᒪᖅᑰᔨᒐᕕᑦ Daydream Land-ᒥ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ. ᐅᕙᖓ—ᐃ
ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᙱᓚᖅ ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ.”
ᑕᐃᒪᙵᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖕᒪᑦ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ, ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
“ᐃᕙᓐ, ᐊᑏ,” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ
“ᑎᔅ-ᓯᒃ” ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᙱᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᕋᓛᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᐄᕙᓐ, ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᕗᖓ, ᓂᕆᐅᙱᓚᑎᑦ ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᒃᐱᕈᓱᖕᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ .
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᕕᑦ ᓂᐱᑎᒐᕐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐱᙳᐊᒐᖅᑖᕐᕕᖕᒥ ᐱᕈᖅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᒥᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᕈᕐᓗᑎᑦ."
“ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᖅᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. “ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᐳᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᙱᒻᒪᒍ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓇᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᒻᒪᕐᓂᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑕᒫᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓ ᑖᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐳᓪᓚᓕᒻᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓈᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᓈᓴᐃᑎᓪᓗᒍ ᖁᓕᓄᑦ.
“ᐃᕙᓐ, ᓄᑖᖑᒐᕕᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᐅᓪᓗᑎᑦ ᑕᒫᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᖏᓛᖅ?” ᐊᐱᕆᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐆᒪ
ᑮᓇᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒧᑦ ᐊᒥᐊᖓᓄᑦ.
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᓂᐱᖃᕐᓂᐅᑉ. “ᖃᑕᙳᑎᒃᑲ ᓅᕋᑖᓚᐅᖅᐳᑦ .
ᐋᑐᕚᒧᑦ ᐅᑭᐊᒃᓵᖅ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒪᖄ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓇᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᑕᒫᓂ ᐊᐅᓚᓂᖃᓲᖑᖕᒪᖔᑕ. ᐃᒻᒪᖄ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᑐᖃᔅᓯᓐᓂ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕋᐃᒐᕕᒋᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐃᕝᕕᑦ
ᐃᓕᓴᐃᔨᓯ ᑕᑯᒥᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᐊᑎᕐᓂᒃ ᑕᐃᖃᑦᑕᕐᓗᒋᑦ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᐃᒻᒪᖃ-"
“ᐋᒃᑲ, ᒥᔅᑕ,” ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᐅᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐃᓪᓚᖅᑐᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ,
ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ. ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᒃᑐᓂᒃ ᑮᓇᓂᒃ.
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑰᓕᕋᒪ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᓱᒻᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᖓ
ᖃᓂᖅ ᒪᑐᔭᐅᓗᓂ?
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᐃᓱᓕᓕᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ ᒥᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᑲᔪᙱᓚᑎᑦ, ᐃᕙᓐ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᐱᕕᒃᓴᕆᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ
ᐅᓪᓗᒥ ᓱᕈᐃᕕᒋᕙᕗᑦ?”
ᐋ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ. ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ.
“ᓯᕙᓂᓕᖅᐸᑦ, ᐅᖃᓕᒫᒐᑎᑦ ᑐᖅᑯᕐᓗᒋᑦ ᑐᖅᑯᐃᕕᖕᓄᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ
ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᑕᕝᕗᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓗᑎᓪᓗ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑲᑐᓪᔅ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᑦᑐᕋᐃᓪᓗᓂ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᓇᑎᖓᓂ.
ᕼᐋᒻᔅᑕᐅᖏᑦᑐᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐆᒥᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᑐᓪᔅ. ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑖᓐᓇ ᐱᖓᔪᒋᓕᖅᑕᖓ ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒻᒪᑕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ, ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᓂᒃ
ᕿᑯᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᑎᓪᓗᑎᑦ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓂᒃ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐅᑎᖅᖢᓂ 1990-ᒧᑦ.
ᓵᖓ, “ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ, ᐃᕙᓐ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
“ᑲᑐᓪᔅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ!”
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ, ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖕᒧᑦ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ, ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒃᑯᑦ, ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ
—ᐊᒻᒪᓗ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
3
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒃᑲᓐᓂᓕᕐᒪᑦ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓱᒪᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᓂᒃ, ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐅᖃᖔᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᐆᑮ, ᒥᔅᑕ ᒨᐱ.” ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᐃᒃᓯᕙᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓯᓚᒥ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᐃᒐᓛᒥ. ᑯᓕᖓ,
ᑭᐅᕈᑦ-ᐊᒥᐊᓕᒃ ᓄᔭᖓ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖓᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ
ᖁᖓᓯᖏᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᕿᒃᓵᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᖓ ᒥᑕᐅᑎᒋᔭᐅᓂᖅ ᓵᖓᓂ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑲᐅᓐᖏᓕᐅᕈᑎᖃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᖅᐳᖓ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᓯᒪᕙᖓ? ᐃᓕᓴᐃᔨ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕆᐊᑐᑎᒋᒻᒪᖔᖅ
ᓄᑖᖅ ᓱᕈᓯᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᑦᑐᖅ? ᖃᓄᕐᓕ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖅᑖᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᒨᕕ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖃᑦᑕᕋᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ?
ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓕᖅᑕᒥᓂ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᖃᓄᖅ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᐊᑦᑕᖓᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᖅ ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ
ᐋᓐᑎ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥ, ᐱᓐᖑᐊᒐᑐᖃᕐᒥ ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒥ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ, ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ.
ᖃᓄᖅ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐴᖓᓂᒃ, ᐱᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ, ᐱᕈᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᐊᓴᕐᕕᒻᒥᒃ!
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐃᓅᔪᑎᑐᑦ!
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᑐᕆᒍ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ
ᐊᐅᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᑎᑐᑦ ᐊᖏᑎᒋᑲᓴᒃᖢᓂ!
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐅᓂᒃᑳᖅ. ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ ᓄᑖᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᓚᐅᓐᖏᓚᖅ. ᐃᓪᓚᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓪᓗᓂᓗ ᖃᓂᒪᓂᕋᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕐᓂᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒋᓕᖅᑕᖓᓂ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᓂ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔨᐅᓪᓗᓂ
ᐅᓂᒃᑳᑦ.
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᔪᓐᓇᕈᒃᑭᑦ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᓱᓕᒻᒪᖔᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᑎᒍᓐᓇᕈᒃᑭᑦ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᖁᑭᐅᑎᒥᓂᒃ
ᐊᑦᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᖓ. ᕿᒪᑦᑕᐅᓯᒪᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ. ᑐᒥᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓯᕙᓂᕈᑎ ᓯᕙᓂᓕᖅᐳᖅ. ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐹᒧᑦ ᑐᕌᓕᖅᖢᑎᒃ, ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒡᓚᑲᑕᒃᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖃᑎᖏᑦ ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑖᒃᓱᒥᖓ. ᖁᔭᓈᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ,
ᐃᕙᓐ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᒋᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᖕᓂᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐅᑕᖅᑭᔪᖅ!"
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᐊᓂᓪᓗᓂᓗ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᒨᕕ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᓱᒻᒪᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᕿᑯᖅ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐹᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ? ᐃᕙᓐ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᖓᓄᑦ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓂᐅᖓᓄᑦ ᑎᑭᑕᐅᒐᒥ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ
ᓯᖏᕐᓂᖅ. ᐃᓯᒐᖏᑦ ᑎᒻᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᓂ, ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᓴᙱᔪᒧᑦ
ᓇᑎᖓ ᓇᑎᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᓂᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᑳᓇᓐ
ᓄᔭᓕᕆᔨ. ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ ᑕᐃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐ ᐸᐸᕆᐊᓐᒥᒃ. ᐱᔾᔪᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑳᓇᓐ 12-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ 20-ᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᓂᒃ ᐊᖏᔪᒃᖠᐅᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᑐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᓴᙱᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂᓗ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ.
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒪᓕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ. ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ
ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕈᓯᓕᒫᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ.
ᖃᓄᐃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᐅᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑳᓇᓐ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓅᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐊᑎᕈᓯᖅ.
ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᓇᓐ ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐸᕆᐊᓐ.
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐊᖏᓂᖃᙱᑦᑐᓂᒃ—ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ
ᐃᓚᓕᐅᑎᓯᒪᔪᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ!
ᐃᕙᓐ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᓵᓚᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑲᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᓇᓐ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᓅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐋᑐᕚᒧᑦ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᓯᑎᑦᑎᔪᒪᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᑕ ᐅᓂᒃᑳᖓᓂᒃ.
ᑳᓇᓐ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᓴᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ: “ᓯᓚᑐᔪᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᙱᓐᓇᑦᑕ ᑕᒫᓂ ᐋᑐᕚᒥ.”
ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐸᑦᑕᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓪᓗᒥ.
ᐃᕙᓐ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐃᓂᒋᔭᖓᓂᒃ ᓇᑎᕐᒥ. “ᕼᐊᐃ—ᓱᒻᒪᑦ
ᑐᖁᑦᑎᕕᓐᖔ?” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᓐᓂᖅᓴᐅᒻᒪᖔᖅ ᓂᑯᕕᓪᓗᓂ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑖᓃᖏᓐᓇᕐᓗᓂ
ᓇᑎᖅ. ᓂᑯᕕᒃᑯᒪ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐊᕐᒪᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᕈᒪ, ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ.
ᐱᒡᒐᓇᖅᑐᖅ ᓂᕈᐊᕆᐊᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑳᓇᓐ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓄᓱᒃᖢᓂ
ᐃᕙᓐ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᓐᖓ, ᑳᓇᓐ!” ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ .
ᐃᓄᑐᐊᖅ?"
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᔪᒪᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ. “ᓱᓕᕗᑎᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ.”
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᑭᓕᕈᓐᓇᖅᐸᙵ,” ᑳᓇᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑳᓇᓐ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ. “ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐋᓐᓂᕐᓗᖓ ᓈᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ
ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᕗᖓ.”
“ᐅᐊ. ᐋᒡᒐ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᙵᕕᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑲᑎᙵᔪᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ,” ᑳᓇᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᑭᖑᓂᐊᓂ. “ᐋᓐᓂᓚᐅᓐᖓ ᓈᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓄᑦ. ᓈᒻᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. “ᑐᑭᖃᓪᓚᕆᒃᐲᑦ?”
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. ᓴᓂᕌᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓄᑦ.
ᐊᑏ. ᑭᐅᔾᔮᙱᓚᕋ. ᓱᓕᕗᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᔪᓯᒋᐊᖃᖅᐹ ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᓂ?
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᕕᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒥᓱᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐋᓐᓂᕈᒃᑯ, ᐋᓐᓂᕈᒃᑯ, ᕿᐊᑎᒃᑯᒃᑯ—ᐃᒻᒪᖄ
ᓱᕈᓰᑦ ᑕᒫᓂ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐃᕙᓐᖑᓂᐊᖅᐳᖓ ᑐᖁᑦᑎᔨᕐᔪᐊᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐸᐸᕆᐊᓐᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ.
“ᑖᓐᓇ ᑎᒍᒥᐊᖅᐱᐅᒃ?” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ.
“ᐅᐊ—ᐅᓇ ᐋᓐᓂᕐᓂᐊᖅᑐᖅ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
"ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᕐᓄᑦ," ᑳᓇᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒍ.
ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᐊᖑᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑕᑯᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᓇᑕᖅᑐᖃᕆᐊᖃᓐᖏᑦᑐᖅ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᑯᖓ ᒪᕐᕉᒃ ᓄᑲᑉᐱᐊᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓄᑦ ᐊᓪᓗᖅᑐᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ, ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒧᑦ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐸ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
4
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᓪᓗ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ, ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᖢᓂ. “ᐃᕙᓐ ᐱᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.”
ᑳᓇᓐ ᓈᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᓪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᐊᐃ. ᐋᓐᓂᓪᓚᕆᒃᑐᖅ
ᐅᕙᖓ."
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᕿᕐᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᑮᓇᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᓱᓕ. "ᐃᕙᓐ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ. ᑐᑭᓯᓪᓚᕆᙱᓚᒋᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ—” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ. “ᓂᓐᖓᐅᒪᓐᓂᕈᕕᑦ ᑭᓱᒥᒃ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ.”
ᑳᓇᓐ ᓈᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐃᕙᓐ ᓱᕋᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ!”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᔪᒪᕕᐅᒃ ᐋᓐᓂᐊᓯᐅᖅᑎ? ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑳᓇᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᕐᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᓴᓪᓗᔪᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
ᑳᓇᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐹ ᒨᕕ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᖅᑎᓪᓗᒍ? ᐃᒻᒪᖄ.
“ᐊᑏ ᑲᒪᒋᓗᒋᑦ ᑲᑕᓪᔅ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᖅ, ᐃᕙᓐ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ
ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᐃᒐᓛᑦ ᐊᑭᓐᓇᖓᒍᑦ. ᓴᙱᔪᒥᒃ ᐊᓄᕆᒥᒃ ᐃᒐᓛᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᖢᓂᓗ, ᓈᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. ᑲᑕᓪᔅ ᕿᖓᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. ᑖᓐᓇ
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᕙᒃᑐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ. ᓱᒻᒪᑦ
ᐃᓄᐃᑦ ᐃᓱᒪᕙᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᐃᑦ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖏᓐᓂᒃ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᖓᖏᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ? ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖏᑦ ᓲᕐᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕙᑦ? ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᒍᑎᕋᓛᖏᑦ?
ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑐᑯᓗᓐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᐃᒻᒪᖄ
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᒨᕕ ᐱᐅᒃᓴᒻᒪᕆᒃᐳᖅ.
"ᐆᑮ, ᐆᑮ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᓚᒧᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ
ᑲᙳᓇᖅᑐᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ!”
ᑲᑐᓪᔅ ᕿᖓᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ ᐆᒥᒋᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑎᐱᖓ, ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᐸᓕᐊᒥᒃ.
“ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᑯᓗᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ. “ᖃᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐱᑦ
ᐃᓕᑦᑎᓗᑎᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᕐᒥᒃ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ?”
ᓱᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑐᖃᕐᓂᒃ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᓇᖏᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ ᓄᑖᓄᑦ ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐴᒃᓴᒥ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ.
ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᓃᑦᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐃᓂᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐊᑐᖅᑐᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐊᑭᓕᐅᑎᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᓄᑖᒥᒃ ᐃᒥᖅᑕᕐᕕᖕᒧᑦ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐱᕈᖅᑐᖏᓐᓂᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᖓ ᐱᔭᕇᓕᕐᒪᑦ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓅᓕᖅᖢᓂ
ᓂᐅᕕᕐᕕᒻᒧᑦ ᓄᑖᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᓂ.
“ᐆᑮ, ᑲᑐᓪᔅ,” ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ, “ᐅᑯᐊ ᒪᒪᖅᑐᐊᓘᔮᕐᒪᑕ!”
ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᕈᖅᑐᒥᓂᕐᓂᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᕝᕙᖓᓂ,
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᖅᑐᓂ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
5
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖏᓐᓂᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᑦ? ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᑦ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᓱᒻᒪᑦ ᖃᐃᒐᓛᕋᒪ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᐊᑎᖓᓂᒃ!
ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᑲᑎᒪᕕᒻᒥ.
ᒥᔅᑕ ᒨᐱ?
ᐋᒡᒐ, ᐊᑏ—ᐋᒡᒐ! ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᓂ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑦᑕᐃᓕᓕ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᐃᓕᓗᒍ ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑐᓪᔅ ᐱᓯᒪᓕᕈᒃᑯ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓗᓂ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᕿᒻᒥᖓᓄᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᐊᓐᓂᓇᕐᓂᖅᐹᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᕐᓂᖅᐸᑦ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ, ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᐃᑲᓃᒃᑲᔭᕐᒪᑦ
ᐃᕙᓐ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᒧᑦ. ᐋᒡᒐ—ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ!
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᒥᖏᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᑐᓪᔅ, ᓇᒦᑉᐱᑦ, ᑲᑐᓪᔅ?” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. "ᐱᓯᒪᔭᒃᑲ
ᒪᒪᖅᑐᓂᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᖅᑯᓕᖕᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ.
“ᑕᕝᕙᐅᕗᑎᑦ! ᑕᑯᕙᒋᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ, ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᑲᑐᓪᔅ ᑕᒧᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕈᖅᑐᖃᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ, ᑲᑕᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐱᓗᐊᖅᑐᖅ
ᒪᒪᕐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ.”
ᑲᑐᓪᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓᓂ, ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑕᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᑕᑯᒋᑦ, ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.” ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᐃᕐᖑᓯᕐᒥᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ.
ᑲᑕᓪᔅ ᑕᑯᒋᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᓪᓕᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᖃᓂᑦᑐᑯᓗᒃ ᓯᕗᒧᑦ ᐊᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᕐᓗᓂ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ!
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᒫᓪᓗᓂ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖅᑭᑦᑎᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐊᖅᑲᐅᒪᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᒻᒪ
ᑐᓄᐊᓂ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ. ᕼᐋᒻᔅᑕᐅᑉ ᐃᓯᒐᖏᑦ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒃ ᓯᕕᖓᓪᓗᑎᒡᓗ ᖄᖓᒍᑦ
ᒪᐃᓄᓕᐊᒻ ᓇᑎᖓ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᑎᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ! ᖁᐃᑦᑎᓗᐊᓕᖅᐳᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᑉ ᐊᑖᓂ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᑖᖅᑐᒥ. ᐆᒪᔪᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᐳᓪᓚᖃᓕᖅᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᕌᖓᒥ.
“ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᑕᐃᑲᓂ ᐱᐅᔪᒥ, ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒥ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥ.”
ᐸᕐᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒧᑦ.
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ .
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑐᓪᔅ ᕿᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐸᐅᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓇᑎᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᐆᒪ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᙱᓚᖅ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᖅ!”
ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᑎᖅᑎᙱᒃᑯᓂᐅᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖓᓄᑦ, ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖁᑭᖅᓯᒐᔭᖅᑐᖅ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓗᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᓚᖏᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᐋᑐᕚᒥ!
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂ ᐃᓗᐊᓂ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥ ᐃᒐᓛᒥ.
ᐆᑮ, ᐃᕙᓐ—ᑲᔪᓯᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᕐᓗᑎᓪᓗ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑖᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕗᙵᕆᑦ, ᑲᑕᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᑲᑐᓪᔅ—ᐅᕗᙵᕆᑦ.”
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᖅ.
ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓕᖅᑐᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ.
ᖃᓂᑦᑐᑯᓗᒃ.
“ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᑲᑕᓪᔅ. ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ.
ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ.
6
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᑲᓐᓯᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᒪᓕᒃᑐᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᓇᑎᕐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕙᓐ ᒥᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᓄᑦ
ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᐆᒪᔪᖃᐃᓐᓇᖅᑐᒥ ᓴᐳᔾᔨᕕᖕᒥ. ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᓗ, ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ
ᒪᔪᕋᕐᓗᓂ ᐃᓯᒐᖏᓐᓄᑦ.
ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᓂ ᑭᖑᒧᑦ
ᐊᑖᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᐅᑉ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ—ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?”
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ. ᐊᑭᑭᓪᓕᒋᐊᕈᑎ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ
ᑕᑭᓂᖓ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᓐᓇᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂᙱᒃᑯᒃᑯ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖓ ᐊᑖᓂ
ᑕᐃᑲᓂ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ!
ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ, ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ
ᓂᐱᖏᑦ. ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᙱᑦᑐᑦ ᓂᐲᑦ.
ᓱᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓄᑦ ᓂᐱᓄᑦ—ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᒃ
ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐋᒡᒐ, ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᖏᑦᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᙱᓚᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᒪᓕᒋᐊᓯᓪᓗᓂ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ. ᑎᒍᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖃᕆᐊᖃᕈᒃᑯ!
ᐊᔾᔨᙳᐊᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᖓᓄᑦ ᑲᑐᓪᔅ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᐸᓂᑲᒃᑎᑐᑦ ᐃᕙᓐ ᑭᖑᓂᐊᓂ
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᒥᖅᑯᓕᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓇᑎᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒍ ᑲᑐᓪᔅ ᓇᑎᕋᐅᓂᖓ ᖁᖓᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ
ᑮᓇᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ. ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑲᑐᓪᔅ ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓵᒃ ᓵᖓᓃᑎᓪᓗᒍ
ᓱᒃᑲᓕᔪᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑯᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᒃᑯᑦ.
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᒃᖢᑎᒃ, ᑕᑯᓚᐅᙱᒻᒪᕆᒃᐳᑦ ᕼᐋᒻᓚᒥᒃ.
ᑲᑕᓪᔅ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᓕᕐᒪᑦ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᓂ. ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᓯᑯᐃᔅᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᒃᑲᕆᐊᓖᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑐᓪᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐃᖏᕐᕋᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓇᓂ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ—ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕗᖓ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ,
ᑎᓴᒪᓕᒫᑦ ᐸᐅᖏᑦ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᖅᑐᑎᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ ᑐᙵᕕᖓᑕ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ! ᑎᒍᓗᒍ ᕼᐋᒻᔅᑕ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᑎᒍᔭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ?” ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑎ ᐊᑎᖃᖅᑐᖅ ᕌᐱ ᒍᕇᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᓂᐱᖃᕐᓗᑎᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓰᕐᓇᖅᑐᑎᑐᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᑐᖃᐅᕗᖅ!” ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᕌᐱᒧᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᕐᓂᕆᔭᕐᓄᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑳᖅᓯᒪᓕᖅᑐᓂ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᖃᐅᔨᒐᒥ ᑕᐅᑐᒍᓐᓃᕐᓂᕐᒥᓂᒃ
ᑲᑐᓪᔅ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓂ. ᐆᒪ
ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓄᓇᒥ. “ᓇᓂ—ᓇᓃᑉᐸ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᑕᑯᕕᓯᐅᒃ?”
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ.
ᔭᒐᐃᔪᓐᓇᙱᓚᕋ ᒫᓐᓇ! ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂ. ᐱᔪᓐᓇᙱᑦᑐᖓ!
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ. ᐅᕕᓂᕈᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ
ᐸᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᓯᓚᒧᑦ, ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ?”
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓴᕕᕋᔭᒃ, ᑲᔪᕈᔪᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᐅᑉ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ?”
ᑭᒃᐹᓪᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᑕᐃᒪᓐ. ᓱᕈᓰᑦ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᑎᖃᖅᑐᑎᒃ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᕆ ᑕᒡᓚᔅᒥᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ, ᓯᐊᕐᕆᔮᖅᑐᓂ
ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑐᙵᕕᖓᓄᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.
“ᑕᑯᓯᒪᕙ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓯᒪᕙ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ?” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᓱᕈᓰᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᑕᖅᑳᓂ?” ᐳᕆ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᔩᓐᔅᒥᓂᒃ. “ᐃᕙᓐ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐱᓱᖃᑎᒋᓗᒍ?”
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᑦ. ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᐅᓇ ᕿᓂᖅᑕᐃᑦ?” ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑳᓇᓐ ᐹᐳᒥᒃ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᖓᒃᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᒥᖅᑯᓕᒃ ᑐᓄᐊ, ᑳᓇᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᑲᑐᓪᔅ ᑎᓴᒪᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᓯᓚᒥ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᓂᖅ. “ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓇᓐ ᑲᑐᓪᔅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓂᖓᓄᑦ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᕼᐊ?”
ᓇᓗᓇᐃᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ? ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐃᑭᑦᑐᑎᒃ ᐃᕙᓐᒧᑦ,
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐ. “ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᑖᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐃᓕᖕᓄᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᒥᕐᕈᐊᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᓱᕈᓰᑦ ᑭᒃᐹᓪᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖁᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᖁᕕᐊᓱᒃᐳᖓ ᑳᓇᓐ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑕᖃᓪᓗᓂ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂᓗ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓇᓐ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ
ᖁᓛᓂ ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓᑕ, ᐃᕙᓐ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᙱᑕᖓᓂ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ.
“ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑎᓚᐅᙵ, ᑳᓇᓐ,” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅ ᒪᓕᒃᓯᒪᓕᕋᒃᑯ .
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ. ᐅᑎᖅᑎᒍᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ—”
“ᓚᐃᓴᖃᖅᐲᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ?” ᑳᓇᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᓛᓂ ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓᑕ. “ᑕᑯᑎᓚᐅᓐᖓ ᓚᐃᓴᓐᓯᒥᒃ.”
ᐃᕙᓐ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᖏᒃ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓇᓐ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᒃᓱᒧᖓ. ᕿᒫᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑐᓂᓯᓗᒍ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ, ᑳᓇᓐ,” ᐳᕆ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓅᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᑐᒡᓕᐊ ᑐᙵᕕᖓ.
ᑳᓇᓐ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᑎᒃ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ .
ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒋᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓇᓐ ᐱᙳᐊᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
“ᐅᕝᕙᐅᓇ ᖃᓄᖅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑲᖏᖅᖠᓂᕐᒥ ᐱᑐᖃᕐᓂᒃ,” ᑳᓇᓐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ .
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓗᓂ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ.
“ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᙱᕐᕕᒋᓗᒍ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑳᓇᓐ!”
ᐃᕙᓐ ᐃᑉᐱᒍᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ. ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖁᓇᒍ.
“ᐃᙱᕐᓗᑎᑦ 'ᐊᐅᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ, ᐊᐅᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ, ᐅᒥᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ ᐅᒥᐊᕐᓂᒃ', ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᐳᖓ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᑎᑦ,”
ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᓚᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᕙᓐ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ."
“ᐊᑏ,” ᑳᓇᓐ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᒥᖅᑯᖓᓂᒃ. "'ᑐᑭᓕᕇᒃᑐᑦ,
ᐅᒥᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ, ᐅᒥᐊᖅᑐᕐᓗᑎᑦ.'ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐃᙱᐅᓰᑦ. ᖃᐅᔨᒪᕗᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᓂᖃᓲᖑᖕᒪᖔᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᐃᓪᓚᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ.
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ, ᐃᕙᓐ. ᐃᙱᕈᒪᔪᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᐋᒃᑲ, ᐃᙱᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᕼᐊᐃ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᑳᓇᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᙱᖅᑎᒻᒪᕆᐅᒐᕕᑦ.
ᓱᐳᕋᓄᐅᕕᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓪᑐᐅᕕᑦ?”
ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᙱᓕᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓂ. ᑎᓪᓗᒐᓱᐊᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑳᓇᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. ᖁᖓᓯᖓ ᐲᔭᕈᒪᓚᐅᕐᒪᒍ ᑳᓇᓐ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑳᓇᓐ ᑎᓪᓗᒐᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᙱᕈᒪ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ, ᑐᓂᓯᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᕼᐋᒻᔅᑕ?”
ᑳᓇᓐ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᑕᑯᓐᓇᕈᓐᓃᕐᒪᒍ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓵᙵᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ ᑕᒫᓂ?” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐃᕙᓐᒥᑦ ᑳᓇᓐᒧᑦ, ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᑳᓇᓐ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ. “ᐅᕝᕙ ᑰᑦᑎᖅ, ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᕙᓐ ᐊᓂᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑐᓪᔅ ᐱᐅᓕᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ
ᖄᖅᑎᑕᐅᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᒃᐸᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᕿᐊᕈᒃ? ᐅᓪᓚᖕᓂᖅ
ᖁᓛᓂ?"
ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ
ᑳᓇᓐ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐅᕕᓂᕈᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓴᓇᓪᓗᓂ
ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᑳᓇᓐ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᔾᔨᓪᓗᓂ ᓴᐃᓕᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕙᓐ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓚᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ, ᐃᕙᓐ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒨᐱ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᓪᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. “ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᖃᐅᓯᕆᓂᐊᖅᐸᕗᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑲᑐᓪᔅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᐸᕋ
ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᐱᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ. ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᕿᓚᓗᒐᖅᑎᑐᑦ ᕿᓚᓗᒐᐅᕙᒃᑐᖅ, ᐃᕙᓐ
ᐅᔾᔨᕆᔭᐅᔪᖅ.
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑐᖅ, ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᒍᓂᐅᒃ ᖁᕕᐊᓱᓕᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ.
ᑳᓇᓐ ᑲᓐᖑᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᓯᖏᑕ ᓵᖓᓐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᖓᒃᑐᖅ
ᕼᐅᓪᒃ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᒥᒃ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ
ᐅᓪᓗᑯᑦ!
ᑭᒃᐹᓪ ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕙᓐ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᓇᒃᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓇᒥᒃ ᐆᒥᓱᖕᓂᖅᓴᐅᖕᒪᖔᑦ—ᑲᑐᓪᔅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑳᓇᓐ.
ᐊᔾᔨᓕᐅᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᒥᒃ ᒪᕕᓐ ᐴᖓᑕ, ᐆᑦᑎᔭᐅᓪᓗᓂ
ᐃᒐᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᕋ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᒻᒥᑦ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥᒃ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᓂ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᖏᕐᕋᐅᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᓱᒃᖢᓂ, ᔭᒐᐃᓪᓗᓂ
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᖏᑦ.
ᐅᓪᓗᖅ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐅᓪᓗᒥ.
ᐃᑳᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑐᕆᐊᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᓱᕝᕕᒻᒨᕋᓱᐊᖅᑐᓂ 2018-ᒥ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᕕᖕᒥᒃ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᔨᖓᑕ ᑮᓇᖓᓄᑦ. "ᐃᕝᕕᑦ!" ᐆᒪ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
7
“ᐅᓇ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᕋᓛᖅ, ᐃᕙᓐ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐊᓂᑦᑕᐃᓕᒋᑦ .
ᐹᔨᓄᑦ.”
“ᐋᓐᑎ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ
ᑕᒫᓂ?"
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᐅᒃ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒋᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᑲᔪᒃ ᓄᔭᖓ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᑎᑎᖅᑲᒃᑲ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑎᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ ᐋᓐᑎ ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑦᑕᖓᓄᑦ ᑐᔪᕐᒥᑎᓪᓗᒍ
ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᕐᓄᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᓄᑦ. ᐋᓐᑎᓗ ᐱᖃᓐᓇᕆᓕᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐱᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᐅᕕᕋᒥ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᒥᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓ.
ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᓂᓗ. ᐆᒪ
ᓇᓚᐅᑦᑖᕈᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ!
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᔭᖏᑦᑎᑐᑦ. ᐋᓐᑎ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐊᒥᐊᓂᒃ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ, ᖁᖅᓱᖅᑐᓄᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᓐᓄᑦ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᑎᖅᑲᓐᓂ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᕐᕌᒍᒧᑦ,”
ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᕙᓐᒥᒃ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᕋᖅᖢᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᑦᓛᓐᑕᒥ ᐊᑦᑕᓐᓄᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᓪᓗ ᐃᓪᓗᖃᕐᓂᐊᕐᓗᖓ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐱᖓᓱᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᐃᒡᓗᖃᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᖓ
ᐃᓕᑦᓯᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓯᒪᓗᑎᑦ!”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓂᕆᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᑯᓂᐊᕐᓂᓐᓂ
ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᓴᐳᔾᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓂᖅᑐᑎᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᑭᐅᒋᐊᖓ ᐊᐱᖅᑯᑎᒥᒃ.
“ᖁᕕᐊᓱᒃᐲᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓂᖓᑕ ᑎᕆᖅᑯᐊᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᐱᓱᒋᐊᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᔅᓯᓐᓂ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ, ᓂᕆᓪᓗᓂ ᓂᕿᒥᒃ .
ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓ.
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓄᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᖏᓐᓂᒃ .
ᑐᙵᓇᕐᓂᖅ ᖃᓪᓗᓈᑦ ᓄᓇᖓᓐᓂ.”
“ᓄᑖᖑᒐᒪ ᑕᒫᓂ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᕆᒍ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᕋᓛᒥᒃ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
“ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᕕᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐃᓱᒪᒃᑯᑦ ᐱᐅᙱᑦᑐᒦᓕᖅᐳᖓ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓪᓗᖅ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓯᒪᙱᓚᖅ.”
“ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᐅᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ!” ᐋᓐᑎ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᐅᓯᕆᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᑏ!”
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᑉᐸ, ᐃᕙᓐ? ᐃᕝᕕᑦ
ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓚᕆᒃᑑᔮᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒫᓂ ᐱᐅᒃᓴᙱᓚᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᒥᓂᒃ ᓄᑖᒥ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐅᓂᒃᑳᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐊᒻᒪ ᑲᑐᓪᔅ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᖃᓄᖅ ᐃᓕᓴᐃᔨᖓ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᑳᓇᓐ ᐸᐸᕆᔭᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᑳᓇᓐ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑎᑦᑎᖏᓐᓇᖅᑐᓂ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᙱᑦᑑᔮᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑖᓂ ᐊᖅᑯᑎᖓᑕ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᑯᓄᖓ
ᐃᕙᓐ ᓄᑖᖅ ᐃᒡᓗᖓ, ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᓕᕇᓕᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᒡᓗ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖁᓛᓕᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓃᓕᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒥᒃ
ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓯᑯᒧᑦ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐱᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᓄᑕᖅᑲᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᑕ ᒥᒃᓵᓄᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. "ᐄ, ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ? ᐅᓂᒃᑳᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓛᖅ?"
“ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᐲᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᒃ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᓂᐅᒃ
ᖃᐅᖅ. “ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ?”
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᕙᒃᑲ.”
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ!”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ, ᐋᓐᑐᕆᐊ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓᓂᒃ
ᐊᑎᓪᓚᕆᖓᓂᒃ ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᑐᖅ.
“ᐋᓐᑐᕆᐊᖑᓂᕋᖅᑕᐃᓕᙵ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐸᐅᓐᓯᓂᐊᖅᐳᖓ
ᐃᕝᕕᑦ."
“ᐊᓐᓐᓐᓐᑐᕆᐊ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᓂᕕᐊᖅᓵᑎᑐᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᐅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑎᑐᑦ!” ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᑖᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᕋ .
ᐃᓱᒪᓇᙱᑦᑐᖅ!"
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᖓ? ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᓱᓕᔪᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᑎᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᕋᕕᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕋᕕᐅᒃ.”
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑮᓇᖓ ᓴᖑᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᑭᓯᓇᙱᑦᑐᒥ.
ᐃᕙᓐ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. "ᕼᐊ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐱᑦ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐱᑦ
ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᖅᐲᑦ?”
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.”
"ᑭᓱ? ᑭᓲᕙ? ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ?" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᑲᑎᓛᖅᐸᒋᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᑕᐃᑲᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᕋᓛᒥ ᐅᖓᑖᓂ
ᑕᐃᑲᓂ."
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᑭᖑᓪᓕᕐᒧᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᓕᒃ, ᑲᔪᓯᓂᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᓈᖓᓂ ᐃᑎᔪᒥ ᑰᑉ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓲᕙ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔭᕆᐊᑭᓗᐊᕌᕐᔪᒃᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᐋᓐᑎ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᑭᓱᒥᒃ ᐱᓯᒪᕕᑦ, ᑭᓱᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐱᑦ?
ᓴᖑᓚᐅᙱᒻᒪᕆᑦᑐᖅ.
8
ᐃᕙᓐ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᑕᒫᑲᓴᒃ.
ᐅᓐᓄᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᖓ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. ᒫᓐᓇᓕ ᒥᔅᑕ ᕌᔅ
ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓅᕈᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᓗᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᑎᑦ ᒫᓐᓇ, ᐃᕙᓐ!” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ
ᐃᒡᓗᒥ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. “ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ!”
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒻᒪᕆᒃ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᔪᑦ ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᖓᓃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓕᕐᒥ ᐃᖏᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᐅᔪᖅ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᑕ ᐃᒐᓛᖓᑕ ᓵᖓᓂ. ᐃᒥᖅᑕᐅᑦ
ᖁᖅᓱᖅᑐᑦ ᓯᕿᓃᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᖅᓴᒥ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ
ᑎᐳ. ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖑᓚᐅᖅᐸ? ᐃᖅᑲᐅᒪᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᑐᕚᒦᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᓪᓚᕆᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᑕᑯᑎᑦᑐᒪᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒻᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒻᒪᑕ?
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᖅᑰᖏᑦᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᓇᓚᐅᑦᑖᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒥ ᐊᐅᑦᑕᔫᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ? ᐆᒪ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᐸᕋ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᓴᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ,
ᓱᓕᔪᖅ?
ᓱᓕ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑕᐅᔪᖅ ᓯᓂᓕᕋᒥ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᓂᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᕐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᑳᓇᓐ ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑎᑎᕆᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᓯᓂᑭᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ. ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᒃᑲᒥ ᐃᒪᕐᒨᕐᓂᐊᖅᑐᓂ
ᑯᕕᑦᑕᕐᕕᖕᒥ, ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. ᓰᖅᑯᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓱᕈᓰᑦ
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ.
“ᐃᕙᓐ ᐊᓈᓇᖓ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓛᖅ!” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.
ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒨᕕ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᕙᓐ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓄᑦ. "ᑕᑯᓗᒍ
at poor Cuddles,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᑲᑕᓪᔅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ
ᐊᑖᓂ ᓄᔭᐃᔭᐃᕕᐅᑉ. ᓇᓄᖅ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᓗ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
“ᐊᔪᖅᓴᖅᑐᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑦ ᐃᑉᐸᒃᓴᓂᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᐃᕙᓐ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ. “ᑲᑐᓪᔅ ᖃᓂᒪᕗᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᙱᓐᓂᕆᔭᐃᑦ.”
“ᐃ—ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒥᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ.
ᓴᓪᓗᒐᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ, ᑲᑐᓪᔅ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓪᓗᒐᕕᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᖅ!
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᕿᒃᓵᒃᑐᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐃᖏᒃᑲᓐᓂᕋᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒥᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᑕᐃᑰᓇ
ᑐᓄᐊᓂ ᔩᓐᔅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓇᒧᒃᑭᐊᖅ-
ᐃᒻᒪᖃ ᑳᓇᓐ—ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑯᕕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦ ᐃᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ 10-ᒥᓂᔅᓯᐸᓗᓐᓂᒃ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑎᓪᓗᒍ ᑭᒃᑯᓕᒫᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ.
“ᐃᖏᒋᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ, ᒥᔅᑕ ᒨᐱ—” ᐃᕙᓐ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖏᒋᑦ—ᒫᓐᓇ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. ᖃᓄᖅ ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐸ?
ᐋᓐᑎ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑰᑉ ᑲᔪᕐᒥ ᑰᑉ ᓴᓂᐊᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ. ᓴᓴᕗᕋᔅ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᐆᓇᖅᑐᒥ ᐊᓄᕆᒥ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ
ᔪᐊᔾᔭ ᐸᐃᓐ ᑐᓄᐊᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᐋᓐᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᒐᖓ ᒪᕐᕋᓕᒻᒥ ᑰᑉ ᐃᒪᖓᓂ. ᓴᖑᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ.
“ᕼᐊᐃ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓴᓂᐊᓂ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍᓗ
ᓇᒃᓴᒐᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᓚᐅᖅᐸ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᖅ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᖕᒪᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖃᐅᒪᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.” ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᔨᑎᑦ ᒪᑐᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ. ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᖃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.”
ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᒡᒐᖓ ᐲᕋᒥᐅᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᖅ, ᑕᑯᔭᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑐᓄᐊᓅᖅᑎᓪᓗᒍ ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᖓᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ.
ᐴᒃᓴᖅ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒪᒍ ᑖᒃᓱᒧᖓ. “ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᕕᑦ—ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?” ᐅᓇ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐱᙳᐊᖅᑐᓂ ᓈᖓᒍᑦ. ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐃᔨᖏᓪᓗ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᑎᒃ
ᒪᑐᐃᙶᖅᑐᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐴᕐᒦᑦᑐᖃᖅᐸ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ, ᐋᓐᑎ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐴᒃᓴᖅ, ᐊᖏᓂᖃᐸᓗᒃᑐᖅ ᐴᒃᓴᖅ ᖃᔪᕈᔪᒃ.
“ᐋᓐᑎ—ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ—” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐴᖅ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ.
ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᒥᒃ: ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ.
ᐅᖃᓕᒫᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐊᑖᓂ: ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ
ᓱᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐃᓅᓕᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ! ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ
ᐅᑉᐱᕆᓗᒍ! ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᑦ ᐊᐅᒻᒥᒃ!”
"ᐋᒃᑲ." ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᖃᙱᓚᖅ, ᐃᕙᓐ. ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᕕᒃ ᐃᒪᖃᙱᓚᖅ.”
ᑮᓇᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓴᓇᓚᐅᙱᓐᓇᕕᐅᒃ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐱᑕᖃᓪᓚᕆᒻᒪᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᖅ ᐱᐅᓂᖃᖅᐸ ᐃᒪᖃᙱᑦᑐᖅ ᐴᒃᓴᖅ?” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᓛᓂ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓗᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ.
9
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᖓ, ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐋᓐᑎ ᑕᑯᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐃᓗᐊᓂ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᒋᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖓᓂᒃ ᑕᑕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᓗᐊᓂ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ ᓲᕐᓗ
ᓚᐃᒻ ᔨᐅᓪ-ᐅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓄᖃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ!”
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐴᒃᓴᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᖅ ᐃᓗᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᖕᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅᑕᖃᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓚᐅᒃᑖᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᓂ
ᐊᑖᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ. ᐊᒻᒪ ᒫᓐᓇ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ.”
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓄᐊᒍᑦ ᐸᑦᑕᑐᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ? ᑭᓱ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕙ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᒫᓐᓇ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᓯᕗᑎᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᔅᓯᓐᓂ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᒫᓐᓇ
ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑦ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ.
"ᐊᐃ! ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐳᖓ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᖢᑎᒃ
ᐱᕋᔭᒃᑐᒃᑯᑦ.
“ᐊ-ᐊ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑐᕐᓗᒍ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑕᐃᒃᓱᒪ ᑳᓇᓐ ᓂᕆᔭᒃᓴᖓᓄᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ. ᐱᒋᐊᓕᖅᐸᑦ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕼᐃᐳᑎᑐᑦ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ.”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᓲᕐᓗ
ᓴᐳᑎᓯᒪᓗᒍ ᐋᓐᑎᒥᒃ. “ᑳᓇᓐ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕇᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐅᑎᕆᐊᕐᓗᑎᑦ. “ᐱᕈᒃᑲᓐᓂᖁᙱᓚᕋ ᐃᓐᓯᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕐᓂᖅᐸᑦ?”
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ. “ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᖅ.”
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐹᓇᓱᐊᖅᑐᓂᓗ ᐴᒃᓴᒥᒃ
ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᑐᓄᐊ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. ᓴᓂᕌᓂ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓂᓯᒋᑦ!
ᑐᓂᓗᒍ!”
"ᐋᒃᑲ!" ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ
ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᖅ.
“ᐅᕙᖓᐅᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᖑᓂᐊᓂ ᑎᑭᑦᑐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕿᑎᖓᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᑐᔾᔮᙱᑕᐃᑦ, ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐃᕙᓐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᓐᑎ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ
ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᖅ?" ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ ᑕᒪᓐᓇ.
ᓚᐅᖅᑐᖅ? ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᓇᖅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᖔᖅ? ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓕᒫᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑕᖏᑦ?”
"ᓲᕐᓗ?" ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒧᑦ ᐴᕐᒧᑦ.
“ᐲᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᓂᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓗᓂᓗ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᒪᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓄᑕᖅᑲᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᖁᓪᓗᑎᑦ ᐱᓪᓚᕆᐅᓂᖓᓂᒃ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᒐ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑕᒪᓐᓇ ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᕐᒪᑦ.
ᐲᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.” ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ.
“ᐋᓐᑎ, ᓯᓐᓇᒃᑑᒪᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᖓ ᐅᓐᓄᑕᒫᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ. ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᒪᙱᓚᖓ
ᓄᑖᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᑦ.”
“ᐆᑮ, ᐆᑮ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐴᕐᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᐃᒋᓗᒍ ᑰᒻᒧᑦ," ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ, ᑕᐃᒪᓕᑭᐊᖅ ᐊᓂᓐᓂᖅᐸᑦ ᓱᕈᐃᓗᓂᓗ ᑰᒻᒥᒃ?”
“ᑖᓐᓇ ᑰᒃ ᓱᕈᖅᓯᒪᓕᕇᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒪᕐᕋᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ .
ᑕᓯᖅ!”
“ᐃᑎᔪᐊᓘᙱᒻᒪᑦ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓄᓱᒡᓗᒍᓗ .
ᐊᓂᔪᖅ. ᐱᕕᒃᓴᖃᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐲᖅᓯᔪᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑮᓇᖓ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕐᓂᖅ. “ᕼᒻᒻᒻ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓂᕆᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐲᖅᓯᒐᔭᖅᑐᒍᑦ!”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᒍᑎᐅᑉ ᐋᓐᓂᐊᓂᖓᑎᑐᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ!” ᐃᕙᓐ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᓐᖓ ᐃᓪᓚᖁᓪᓗᖓ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ," ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐲᕈᓐᓇᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
"ᖃᓄᖅ?"
"ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ!" ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᓂᐱᖓ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ.
ᑳᓇᓐ ᐹᐳ ᐊᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ.
“
ᔫ
u
c
ᐅᓇ
n
g
ᐅᕙᖓ
v
e
ᐅᕙᖓ
t
t
o
m
ᐃ!”
h
e
d
e
c
l
ᐅᓇ
r
e
ᑭ. H
e
r
e
ᐅᓇ
c
h
e
d
o
u
t
ᐅᓇ
ᐱ
ᐅᕙᖓ
g
,
p
o
w
e
r
f
u
l
-
l
o
o
k
ᐅᕙᖓ
n
g
h
ᐅᓇ
n
d
t
o
g
r
ᐅᓇ
ᐱ
t
h
e
ᐱ
ᐅᓇ
g.
10
ᐃᕙᓐ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥ.
ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᓕᖅᐸ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᓵᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᑎᓪᓗᑕ
ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ? ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙ?
“ᕼᐊᐃ, ᐋᓐᑎᐅᕗᖓ,” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᑯᓐᓂᖓᓄᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓇᓐ ᖁᖓᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᐋᓐᑎ ᓄᑲᑉᐱᐊᑉ ᐊᑎᖓ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. 200-ᕈᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐊᒻᒪ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᐸ ᑳᓇᓐ?” ᐋᓐᑎ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
“ᖃᐅᔨᒪᕕᙵ?” ᑳᓇᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᖅᑐᓂ.
“ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ.
ᑳᓇᓐ ᐃᖅᑲᐅᒪᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᐸᐅᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᐸᕋ
ᐴᒃᓴᖅ ᒫᓐᓇ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑐᓂᔭᕆᐊᖃᖅᐸᕋ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓇᓱᒃᖢᓂ
ᓴᐃᓕᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᓂ.
“ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓᐅᖕᒪᑦ,” ᑳᓇᓐ ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.”
“ᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐲᑦ ᑕᕝᕗᖓ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᒥᓂᒃ. “ᐃᓄᖃᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᓯᑎᓪᓗᑎᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᓗᓕᖃᖅᑐᒥᒃ. ᑐᓂᓚᐅᕈᒃ. ᒫᓐᓇ."
“ᐊᑏ... ᐆᑮ.” ᐃᕙᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ. ᑳᓇᓐ ᑎᑭᐅᑎᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᐊᒡᒐᖓ ᐃᓄᖃᕋᓂ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᐃᓗᓕᖃᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ, ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
“ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᐃᓄᖃᙱᓐᓂᕋᖅᑐᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ,” ᑳᓇᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᑎᑦ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓚᑎᑦ.”
ᑳᓇᓐ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓪᓗᑎᒃ!
ᑳᓇᓐ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᓴᙱᓂᖅᓴᒃᑯᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᖁᖁᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ. ᑳᓇᓐ ᓴᒃᑯᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ, ᐊᒡᒐᖓ ᕼᐋᒻᐳᒐᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒡᒐᖕᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕋᕕᑦ!” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᕿᖓᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑐᕆᐊᖅ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ.
“ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᒥᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᓕᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ
ᓴᐅᒥᐊᓗᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᓃᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᐅᖓ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃ—ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ.
“ᕼᐊ?” ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᐴᖅᓯᔪᓐᓇᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᔩᓐᔅ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒧᑦ ᑳᓇᓐ .
ᐅᖃᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᐲᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑕᒃᓯᒪᕗᖓ
ᐅᓇ."
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. “ᐱᐅᔪᖅ
ᑲᑕᓚᐅᙱᓚᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᕐᓘᓐᓃᑦ. ᑳᓇᓐ ᑕᑯᒐᔭᓚᐅᖅᑕᖓ.”
“ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᙱᓚᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅ ᐱᓯᒪᒃᐸᒍ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑎᒍ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᔾᔪᑕᐅᓕᕇᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ. ᐃᔨᖅᓯᒪᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᒋᓪᓗᒍ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ—”
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ. "ᐊᐃ, ᐅᐊ! ᑕᑯᒋᑦ!" ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐴᖓᓄᑦ
ᑮᓇᖅ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐴᑉ. “ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ .
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒻᒥᒃ. ᐃᒻᒪᖃ ᓯᓚᒧᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ.”
ᐃᕙᓐ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᒪᑐᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓗᕕᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᓂ. ᑖᔅᓱᒪ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᖃᓗᕋᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍᓗ.”
ᐃᕙᓐ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᔪᑯᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖃᓗᕋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᓯᐅᕋᖅ ᐊᑖᓂ
ᓇᐹᖅᑐᖅ ᐊᕿᑦᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᑯᕕᔪᖅ ᐃᑎᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᑯᕕᔪᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ, ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᒪᓇᕈᓐᓃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖕᒪᓗᒃᓯᒪᓂᖓ
ᐲᔭᖅᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ.
“ᐅᓇ ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ, ᐱᙳᐊᖅᖢᓂ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂ .
ᓯᐅᕋᖅ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᕈᑦᑕ, ᖃᐅᔨᒪᓂᐊᖅᐳᒍᑦ .
ᓇᒦᒻᒪᖔᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᔭᖓ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᓱᒻᒪᑦ ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᔭᖅᐱᑎᒍᑦ? ᐆᒪ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ.”
“ᐱᔭᕆᐊᖃᔾᔮᙱᑕᕗᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.”
ᑕᒻᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
11
“ᕼᐊᐃ, ᐊᑖᑕ, ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?” ᐃᕙᓐ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᓪᓗᓂᓗ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. "ᐱᔪᒪᔪᖅ
ᑕᑯᓂᐊᕐᓗᒍ ᓄᑖᖑᓂᖅᐹᖅ ᓴᓇᐅᒐᕋ?”
“ᐄ, ᐄᓛᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᙳᐊᓂ, ᐊᑖᑕᖓ ᐃᑲᕐᕋᑕᒫᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖓᓂ ᓴᓇᕕᖓᓂ, ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ, ᓴᓇᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ “ᐱᓕᕆᐊᖏᑦ”.
ᓴᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᓕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ ᓴᕕᕋᔭᓕᐅᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ, ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᓴᓇᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓇᙳᐊᒐᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᓴᕕᕋᔭᑐᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑕ
ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᖓ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂᓗ ᓴᕕᕋᔭᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂ
ᐊᒡᒐᑦ. “ᐊᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑕᐃᕙᒃᑲᒃᑯ ‘ᐅᑭᐊᒃᓵᒃᑯᑦ ᒪᑉᐱᒐᖅ’.”
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓴᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᒪᑉᐱᒐᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᓴᒡᓗᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑖᑕᖑᔮᖅᑐᖅ
ᓱᕋᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓ.
“ᒪᑉᐱᒐᖅᑎᑐᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ ᒪᑉᐱᒐᖅ.”
"ᐅᕼ." ᐃᕙᓐ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᒪᐃᑦᑎᐊᖅ,
ᐊᑖᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᓯᕗᖓ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊᐃ—ᑭᓲᕙ ᐅᓇ?”
ᐃᕙᓐ ᖄᖏᐅᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᓐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ. ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᖕᒧᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᒪᓂᕋᕐᒧᑦ, ᕿᓪᓕᖅᑐᒧᑦ
ᖄᖓ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᒑᓯᖃᐅᑎ ᖁᓛᓃᑦᑐᖅ ᒪᓂᕋᐅᑉ ᕿᔪᒃᑖᑉ
ᑐᙵᕕᖓ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ. ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᖓᒃᑐᓂ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒑᓯᖃᐅᑎᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᔪᒃᑖᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᑐᙵᕕᖓ.
“ᑕᐃᕙᒃᑲᒃᑯ ‘ᐊᒃᓴᓗᐊᖅ’,” ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ, ᐊᑖᑕ. ᓴᓇᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖅ!”
“ᐃᒡᓚᙱᓪᓗᑎᑦ!” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᑦᑐᓂ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᐊᖏᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ ᓴᓇᙳᐊᖅᑎᓄᑦ ᓵᓚᒃᓴᕋᓱᐊᕐᓂᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᔅᓯᓐᓂ. ᑲᑎᒪᕕᒻᒨᕆᐊᖃᕋᒃᑯ
ᑕᒫᓂ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᑉ ᓄᓐᖑᐊᓂ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ “ᐊᒃᓴᓗᐊᒥᒃ” ᓴᖑᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓚᐅᒃᓵᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᓴᓇᔪᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᒥᒃ .
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓴᖑᓪᓚᕆᒃᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑖᑕᖓ. “ᐅᓇ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ, ᐊᑖᑕ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒡᓚᕐᓇᕐᓂᖅ ᖁᖓᓐᓇᕐᓂᖅᐹᖑᕗᖅ,” ᒥᔅᑕ ᕌᔅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᓄᓇᓯᐅᑎᒃᑯᕕᖕᒥᑦ, ᐊᓪᓗᑦᑎᐊᖅᖢᓂ
ᖄᖓᒍᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᓪᓗ. ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒍ ᒪᑉᐱᒐᕐᒥᒃ.
ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᓇᒡᒐᔾᔭᐅᒥ, ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂᓗ
ᐋᓐᑎᒧᑦ. “ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᖑᕙᕋᒪ 2019-ᒧᑦ.
ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐱᓇᓱᐊᕐᓂᐅᔪᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ. ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑭᖑᕙᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ ᐊᕝᕕᐊᖅᑐᓂ.
“ᒨᕕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐊᑐᖅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᒥᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᑲᑐᓪᔅ ᐅᓐᓄᓴᑕᒫᑦ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ.”
“ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᖢᓂ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒥᒃ?”
“ᑐᓴᕈᒥᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᑲᒪᔨᐅᒻᒥᒻᒪᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑕᐱᕇᖑᓂᐊᕋᕕᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ, ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐊᓘᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ. ᕿᒪᐃᑎᓐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᐱᕇᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᒐᒪ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕐᓂᕐᒧᑦ—ᑕᐃᓐᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᒐᒪ!
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐋᒡᒐ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕆᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕆᑦ. ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕋᒪ.
ᐄ, ᑕᑭᓗᐊᙱᓐᓇᒪ ᐊᓯᖏᑎᑐᑦ. ᐃᒻᒪᖃ ᐊᖏᓗᐊᙱᓐᓇᒪ ᓴᙱᙱᓗᐊᙱᓐᓇᒪᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐱᕇᖑᔪᓐᓇᖅᑐᑦ.
ᑖᒃᑯᐊ ᑕᐱᕇᖑᔪᓐᓇᖅᑐᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐱᔪᓐᓇᕋᒪ!
ᐱᔭᕇᕋᒥ ᐅᖃᓪᓚᖕᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥᒃ
ᐹᓂᒃ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ, ᖃᐅᒪᔪᒧᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒧᑦ.
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!” ᓂᐱ ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓ ᖄᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
12
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᕋᒥᒋᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ 20-ᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ ᒨᕕ.
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᑉ ᓇᑎᖓᓂ. ᑮᓇᖓ ᓱᓕ ᐋᓐᓂᖅᑐᖅ. ᐅᓇ
ᓄᓇ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᕿᖓᖓᓂᒃ ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᓂ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓄᖑᓯᒪᔪᖅ ᒪᑉᐱᒐᖅ ᒪᑐᓯᐅᑉ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐃᕙᓐ?” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᓕᓴᐃᔨ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᕙᓐ, ᖁᖓᓯᖓ ᖁᖓᓯᖓᓃᑦᑐᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ
ᓴᒡᕕᒃ.
“ᑮᓇᒐ ᖄᓚᐅᖅᐹ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ.
ᐃᓚᖏᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᑳᓇᓐ ᑮᓇᕐᓄᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ.
“ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᖃᖅᐳᖅ, ᑲᒪᔨ,” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ .
ᖁᓛᓂ ᑖᔅᓱᒪ. “ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ .
ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᓂᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓘᓐᓇᖓᓂᒃ,” ᑳᓇᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓄᑕᕋᓛᒥᒃ ᐊᑎᖃᖅᑐᒥᒃ ᕕᒋ .
ᒪᓕᒃ, ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᓇᓐ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ.
ᖄᖏᐅᑎᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.”
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. ᕿᖓᖓ ᐊᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᒍ. ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ,
ᐸᑏᑎᑎᑐᑦ ᐸᑏᑎᑎᑐᑦ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓱᕋᒃᓯᒪᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᐆᑦᑐᕋᓱᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᑭᑎᓪᓗᒍ. ᐆᒃᑐᕈᒪᓪᓚᕆᒃᐲᑦ? ᐆᒪ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᑲᔪᖅᓱᐃᓂᕐᓄᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑕᐱᕇᖑᔪᓐᓇᖅᑰᕋᒪ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑳᓇᓐ, ᐱᒋ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒥᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᓇᓗᖅᑯᑎᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐊᓇᐅᓕᒑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᑎᖓ. ᐊᕝᕙᖓᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ, ᕕᒋ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ—ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓇᓐ ᑎᓪᓕᒃᖢᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ
ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᒃ ᕿᒪᒃᑕᐅᓗᓂ.
ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐ ᖁᑭᐅᑎᖏᓐᓂᒃ. ᑎᓪᓕᒐᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᖅᑯᑎᖏᑦ.
ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓅᑦᑕᕌᖓᑦ, ᓯᕕᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᓇᑎᖅ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑳᓇᓐ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓᓄᑦ.
“ᐋᒃᑲ! ᒪᒥᐊᓇᖅ!” ᑳᓇᓐ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐱᒋ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐊᐃᓇᑎᑐᑦ.
"ᓴᐳᔾᔨᓂᖅ! ᑕᑯᔪᒪᔪᖓ ᓴᐳᒻᒥᓂᕐᒥᒃ!" ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᕌᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᑳᓇᓐ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᐃᕙᓐ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
ᑳᓇᓐ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑳᓇᓐ ᖁᑭᖅᓯᓂᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑳᓇᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐊᓇᐅᓕᒑᖅ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒥᒃ,
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᕿᑎᖓᓂᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓯᓚᒧᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐ ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐴᒃᓴᖅ.
“ᐱᖓᓱᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ!” ᑳᓇᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓵᓚᖃᖅᑐᓂ.
ᐱᒋ ᐊᒻᒪ ᐊᓯᖏᑦ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᐱᒍᓱᒍᒪᓪᓗᑎᒃ ᑳᓇᓐᒥᒃ, ᐃᓪᓚᖅᖢᑎᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᓱᖃᑎᒌᒃᑐᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᒪᔪᕋᐅᑎᑖᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᖓ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ, ᐃᓕᓴᐃᔨ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᑭᓗᐊᙱᒻᒪᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᙱᓪᓗᑎᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᐊᖅᐳᑎᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᑕᑭᓗᐊᙱᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᓪᓗ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᕕᒃ.
ᑳᓇᓐ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ ᒪᑐᐊᓄᑦ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐃ, ᐃᕙᓐ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᑎᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. "ᓴᔪᖕᓂᖅ."
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᑕᑯᑎᑦᓯᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐲᑐᓂᐊᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᑳᓇᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒧᑦ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᖅᑐᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐃᒡᓗᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐃᕙᓐ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᒨᕕᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᓯᖏᑦ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑏᑦ.
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐋᓐᑎ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ-ᒎᓗᐃᓪᓗ ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᑎᓪᓗᒋᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᓪᓗ ᓄᓇᕋᕐᓂᒃ
ᑰᑉ ᐃᑎᖓ.
ᐊᓪᓛᑦ ᑲᔪᕈᔪᒃ ᑰᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ
ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᒪᓐᑎᑐᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ ᖃᐅᒪᔪᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᓪᓗᒥ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑕᑯᒥᓇᕋᓂᓗ.
“ᓈᒻᒪᙱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᓂᐅᔪᒥ. “ᓈᒻᒪᒃᑎᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐆᒃᑐᕋᕐᓂᖅ. ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐱᕕᖃᖅᑎᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑑᒐᓗᐊᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑰᒻᒥᒃ.
“ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᐱᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒃᓴᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐱᔪᓐᓇᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓗᒍ ᖃᓄᖅ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ.”
ᐋᓐᑎ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᐸᕐᓇᐅᑎᖃᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐸᕐᓇᐅᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᒃ.”
“ᑭᓲᕙ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
13
“ᖃᓄᖅ ᐃᓱᒪᒋᔭᖃᖅᐱᑦ?” ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖁᓛᓂ
Day-Glo ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ. ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒥᐊᖏᑦ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ, ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᔾᔨᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᒋᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑕᐃᓕᙵ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ...” ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᒧᑦ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ. “ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᐳᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᖢᓂ.
ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᑲᔪᓯᒋᑦ.”
"ᑕᐃᒪᓕ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᕗᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ, ᐲᔭᐃᕙᒃᐳᒍᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
"ᐄ?"
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᓇᒃᓴᖃᑦᑕᖅᐳᒍᑦ,” ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ?"
“ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕆᑎᑉᐸᕗᑦ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ!” ᐋᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓂᕆᑎᑦᑎᕙᒃᐳᒍᑦ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ
ᐅᓇ. ᓈᒻᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐱᐅᙱᑦᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎ—ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒡᓕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ!
ᐋᓐᑎ ᑐᓄᐊᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐱᐅᙱᑦᑐᑎᑦ, ᐋᓐᑎ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᓱᓕᔪᒥᒃ
ᐱᐅᙱᑦᑐᖅ!"
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᓂ. "ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ."
ᐃᕙᓐ ᐃᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᐲᑦ ᒨᕕᐅᑉ ᑮᓇᖓᑕ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐃᓯᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᖓ ᐊᖏᓪᓕᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᑯᑯᑎᑐᑦ
ᓯᐸᓂᐅᓪ? ᖃᓄᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖃᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ!”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐊᖏᕈᕕᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᐊᒃᑯᖏᑦ ᐃᓗᕕᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐸᕗᑦ.”
“ᐊᖏᕐᓂᕋᕐᓗᖓ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓈᒻᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᕐᓗᑕ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᕗᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ.”
“ᐆᑮ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒎᑎᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᕙᓐ ᕿᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᓕᒫᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑕ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓕᕋᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᑦ, ᐋᓐᑎᓗ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐲᔭᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
2 ᐃᓯᒐᑲᓴᓐᓂᒃ ᖃᓗᕋᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᐅᔨᒐᒥᒃ ᐃᓗᕕᖓ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
“ᐊᐅᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!”
14
“ᑕᒻᒪᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᖅᑐᒃᓴᐅᕗᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ .
ᓂᐊᖁᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᓪᓗᓂ
ᐃᓄᒐᙳᐊᑦ. "ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ." ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓕᖅᐱᐊ
ᐅᑭᑎᖅ."
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᒦᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ?” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᐱᖅᑯᑎᖓᓄᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ:
“ᑳᓇᓐ!”
“ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓗᕕᖅᓯᑎᓪᓗᑕ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ ᑕᐃᑲᓂ .
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᓂᕆᐅᒃᑐᑎᑐᑦ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓇᐹᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ. “ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ
ᑐᐊᕕᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᐴᖅ ᐃᒪᖃᙱᓐᓂᖓᓂᒃ.”
ᐋᓐᑎ ᐊᖏᖅᑐᖅ. “ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓗᕕᖅᓯᑎᓪᓗᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᕐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᐊᓂᓪᓗᓂ, ᐲᔭᐃᓪᓗᓂᓗ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ.
ᐋᓐᑎ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐸ ᑳᓇᓐ ᑖᔅᓱᒥᖓ?” ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᓂᐱᖓ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ ᐃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓂᕆᓗᒍ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ ᐸᐅᓐᓯᖃᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᖃᓄᖅ ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓲᖑᖕᒪᖔᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑦ.”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒡᒐᒃ ᓇᐹᖅᑐᐅᑉ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ!”
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒋᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᕙᓐ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᑲᑎᒪᕕᖕᒥ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᒋ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᕙᓐ ᓵᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᒃ.
ᑳᓇᓐ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖃᖅᑐᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᖕᒪᓗᖅᓯᓯᒪᔪᑦ ᓰᖅᑯᖏᓐᓂ. ᐱᒋ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᓐᓂᒃ ᑐᐃᖏᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ.
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᕿᓯᓐᓂᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐹᔨᐅᔮᖅᑑᒃ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂ
ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᑖᒃᑯᐊ.
“ᕼᐊᐃ, ᑕᑯᒋᑦ—ᐃᐊ ᐃᕙᓐ!” ᑳᓇᓐ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᖕ ᐆᕝ ᓵᓚᒻ ᑕᓐᒃ!”
ᑖᓐᓇ ᐱᒋᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑳᓇᓐ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᕕᒋᒧᑦ.
“ᐊ... ᑳᓇᓐ? ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᕗᖅ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᑳᓇᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
“ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐲᑦ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐅᕙᖓᓗ ᐱᖁᑎᒋᔭᖓᓂᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᕋᓴᑎᑐᑦ ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ?” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕕᖓᑖᖃᑎᖏᑦ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᑕᐃᒃᓱᒧᖓ ᐅᔭᕋᑦᑎᐊᕙᒻᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᙱᓚᕗᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ?” ᐱᒋ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ. “ᑲᒪᔨ ᒨᐱ
ᑕᑯᔪᒪᒐᓗᐊᖅᑐᒍᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᑕ.”
ᑳᓇᓐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᐃᓱᒪᒋᔭᒥᓂᒃ.
“ᕼᐊ-ᕼᐊ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ, ᑳᓇᓐ—ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᐱ ᐱ ᐱᔪᖅ. ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ.”
ᑳᓇᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᐃᑦ, ᐃᕙᓐ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᔭᒐᐃᓐᓂᖅᐲᑦ?”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᕙᕋ.”
ᑳᓇᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒋᒧᑦ. ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, ᑕᐃᓐᓇ
ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ. ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᓐᓇᓗ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᔭᒐᐃᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᒋᑦ. ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖓ. ᐋᓐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᕿᓂᕐᓗᒍ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᕿᑎᖓᓄᑦ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. ᐱᒋ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ
ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ.
“ᐃᑲᔪᕐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᕿᓂᕐᓗᑎᑦ ᒪᒃᐱᒐᕐᓂ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐃᓗᐊᓅᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᐹᒥᒃ ᐹᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕙᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑎᒪᕕᒃ ᐃᓄᖃᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᑐᓴᕐᓗᒍ ᕿᐊᓂᖓ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᖅᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓵᖓᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᒪᕐᕉᒃ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᒃ ᐊᖅᑯᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑎᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᖕᒥᒃ
ᐹᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᓂ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᒪᓪᓗᓂ.
ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑦ ᐃᓪᓚᕐᓂᖏᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᔪᖅ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥᐅᑕᒧᑦ ᓯᕿᙳᔭᕐᒧᑦ ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ ᓂᐱᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓂᖅᑎᕆᓂᖅ.
“ᑕᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓱᕋᐃᓂᕐᓂᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ, ᐃᕙᓐ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᓂᐊᖁᖓ ᓄᔭᐃᑲᓴᒃᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓛᕋᒃᑭᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᑲᑐᓪᔅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕕᖓ ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᕐᓗᒍ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᕐᓂ, ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒋᑦ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒋᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓕᒫᑦ.”
* * *
“ᑖᖅᑐᐊᓘᖕᒪᑦ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑖᖅᓯᒐᔪᒃᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᒥᙵᓕᖅᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᒻᒪ ᑕᖅᑭᖃᙱᓚᖅ ᐅᓐᓄᒃ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᕗᖅ.”
"ᐊᒥᕋᐃᖓ!" ᐋᓐᑎ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᖅᑯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖄᖏᐅᑎᑎᓪᓗᒍ. ᐃᕙᓐ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓴᖑᒻᒪᑦ,
ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
8-ᒨᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕆᐊᒥ ᓵᖓᓂ
ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓗᖓ. ᑐᕚᖃᖅᑐᑎᒃ ᐊᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐊᕙᓗᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᐊᖏᔪᒧᑦ ᐊᔾᔨᙳᐊᓕᖕᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐃᑯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖃᑯᖅᑕᑯᓘᓪᓗᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ
ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᑖᓄᑦ. ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐃᒡᓗ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ ᐆᓇᖅᑐᒥ ᐊᓄᕆᒥ.
“ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐱᑖ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᒧᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ. “ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓵᖅᓴᓪᓚᕆᖕᓂᐊᖅᐲᑦ ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ?”
“ᐃᓯᕋᓱᐊᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓯᑲᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᐅᖓ ᑕᐃᑲᓃᙱᑉᐸᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᕆᐅᒃᖢᓂ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ.
“ᕿᓂᕆᐊᖃᕋᑦᑕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᒍᑦ?” ᐋᓐᑎ ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᑦᑕᐅᖅ. "ᑖᓐᓇ
ᒪᓐᔅᑐ ᐳᓚᑦ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᑲᓃᒋᐊᖃᖅᐳᖅ.”
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃᑯᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᖅᑲᐅᕕᐅᒃ? ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᐳᑦ
ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ?"
“ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᔭᕇᕋᒥᒃ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑳᓇᓐ ᑲᔪᓯᑎᓪᓗᒍ .
10-ᒥᓂᔅᓯᐸᓘᓕᖅᑐᑦ,”
"ᓇᒥ?" ᐃᕙᓐ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᖃᐅᔨᒪᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒡᓗ ᐃᓄᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.” ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓ. "ᖃᐃᒋᑦ
ᖄᖓᓂ. ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᑕ, ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐱᓗᑕ, ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᓗᑕ!”
“ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᑦᑎᓐᓂ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐅᕙᒍᑦ—ᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᖅᑐᒍᑦ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ!”
“ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᐃᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᐄ, ᑕᐃᒫᒃ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ, ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᕐᓂᐊᕋᓱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ
ᓴᐃᓕᑎᓪᓗᒍ. “ᓇᓂᓯᑲᐅᑎᒋᙱᒃᑯᑦᑕ, ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᕙᒃᐳᒍᑦ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐋᓐᑎ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᒫᓐᓇ ᐊᑏ.” ᐊᔭᐅᕌᕐᔪᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᓪᓗ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑑᒃ ᑐᓴᕋᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐸᐅᖓᓂᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂᒃ
ᓄᓇ, ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᒃ ᐃᔨᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓪᓗᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ. ᐊᓯᐊ.
ᕿᒻᒥᖅ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑳᓇᓐ ᕿᒻᒥᖃᖅᐳᖅ ᓴᐳᔾᔨᔨᒥᒃ!”
“ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
15
ᕿᒻᒥᖅ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᕿᒻᒥᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᖓᑎᑐᑦ—ᑭᓯᐊᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑮᓇᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᖁᖓᓯᖓ ᒪᒪᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᖃᓂᖏᑦ.
“ᔭᒃ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. “ᑐᕆᒍ—ᖃᓄᖅ ᑕᕝᕗᙵᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᐃᕙᓐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪᒥᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ, ᑐᕆᒍ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕿᒻᒥᓯ ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᖁᓪᓗᖓ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕙᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᓴᖅᑲᐅᙱᓚᕋ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᕆᒍᕐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐅᓇᓂ ᐊᑐᕆᐊᒥ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑳᓇᓐ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖏᑦ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐳᑦ ᓇᓕᐊᖕᓂᑐᐃᓐᓇᖅ
ᒥᓂᑦᓯ."
ᑐᕆᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᐱᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐹᖅ. ᐃᓪᓗ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᑐᕆᒍ. ᐊᑖᓃᖏᓐᓇᕆᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. “ᐃᓯᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.”
ᐋᓐᑎ ᒪᑐᐊᓂᒃ ᐆᑦᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑮᒃᓯᒪᔪᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᕐᓕ?”
“ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒥᒃ ᐆᒃᑐᕋᖃᑦᑕᖅᑐᒍᑦ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒻᒥᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐅᓄᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐃᓪᓗᐅᑉ.
“ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᑎᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ ᑖᖅᑐᒥ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑕᒪᒃᑮᒃ.
ᑭᓲᓚᐅᖅᐸ ᑖᓐᓇ? ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᒪᕈᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᓴᐃᓕᓪᓗᓂ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓇᓄᕐᒥᒃ.”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐃᓪᓚᖅᑐᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑖᖅᑐᒧᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᑎᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓕᒫᓂᒃ. ᖃᒧᑎᖏᑦ ᕿᑦᑐᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ
ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᒪᐃᓄᓕᐊᒻᒧᑦ. ᖁᐊᒃᑯᕕᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᖅ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᓂᕿᓂᒃ ᐅᐊᓴᐃᕕᒃ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᑐᖓᓘᓐᓃᑦ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓱᑲᖓᓂᖓᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᒪ?
ᐃᓵᖅᓴᓪᓚᕆᒃᓯᒪᕗᖔ ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ?
“ᑕᐃᒪᓐᓇ,” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒡᓗᕈᓯᖓ ᖁᓛᓃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᒪᓕᒃᑐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᓄᑦ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᒪᖃᖅᑐᓂ. ᓇᑎᖏᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓯᒐᖏᑕ ᐊᑖᓂ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᐊᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᑐᖃᕐᓂᒃ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᓪᓗᓂ ᕿᔪᓐᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ. ᒪᑐᐊᕈᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐊᑖᓂ. ᐅᓇ
ᕕᓂᑎᐊᓐ ᑕᐅᑐᙱᑦᑐᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᖅ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. ᑕᒻᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᖃᒥᑦᑎᔾᔪᑎᒥᒃ, ᓇᕿᑦᑕᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. ᖁᓛᓂ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓴᖅᑭᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᓐᓇ
ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓗᕈᓯᖓᓂᒃ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐹᒥ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᕐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᖃᐅᒪᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᒥᕐᕈᑲᐅᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ ᑕᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᓂᒃ ᐱᙳᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᔪᓂᒃ.
ᐊᖏᓛᖑᔪᖅ ᐊᕙᓗᒥᐅᑕᖅ, ᑳᓇᓐ ᐃᒡᓘᑉ ᖁᓛᓂ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔪᖅ ᒪᐃᑯᓪ ᔪᐊᑕᓐ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᖁᓕᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓯᓚᒥ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒥᒃ ᐴᖅᓯᑎᓪᓗᒍ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕐᕕᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ
ᖃᔅᓯᒐᓚᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐱᙳᐊᕐᓂᐅᔪᓄᑦ ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᓂᒃ ᑳᓇᓐ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᖅᑕᖏᓐᓂᒃ
ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓄᑦ ᑕᐱᕇᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. “ᑭᓱ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᐊᓘᕙ?”
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᐃᓪᓕᖓᓄᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᓱᓕ ᓇᓄᕋᖃᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓵᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ, ᑕᐃᑲᓂ ᓇᓄᕋᖅ ᑕᖃᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᕐᒥ. “ᑳᓇᓐ ᐸᐸᕆᐊᓐ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
ᓇᓄᕋᕐᒥᒃ ᓯᓂᖃᑎᖃᖃᑦᑕᖅᐹ?
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓚᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐃᒡᓗᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᐃᕙᓐ
ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᐋᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ. ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᑕ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᑕᒫᓐᖓᑦ ᐊᓂᒋᑦ.”
ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ. “ᓇᒧᑦ ᐃᔨᖅᓯᓯᒪᓇᓱᒋᕕᐅᒃ?”
ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ ᐱᓯᒪᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᖓᓪᓗᓂ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᕕᐅᒃ, ᓇᓂ?”
“ᑕᕝᕙᓂ ᐃᓕᔾᔨᕕᖕᒥ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᓂᔅ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᓵᓚᒃᓴᐅᓯᐊᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒍ, ᒪᑐᖓ ᐲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ ᐳᓪᓚᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ ᐴᑉ.
“ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ
ᐅᑎᕐᓗᑕ. ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ."
ᐃᕙᓐ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᑎᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑐᐊᕕᕆᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ—ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᖅ ᖁᓛᓂ,” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑐᕐᓗᒍ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ ᐴᕐᒧᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᒡᒐᖓᑕ ᐸᐅᕐᖓᖓᒍᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᐅᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᖅ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐊᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!” ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕼᐊ?”
“ᐃᒡᒐᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓴᒃᑯᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!”
ᐋᓐᑎ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ, ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᑑᒃ ᐹᖓ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑭᓇᑭᐊᖅ ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
“ᐊᖑᔭᐅᓕᖅᐳᒍᑦ!”
16
ᐋᓐᑎ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑕᑦᑎᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᐅᒻᒥᒃ. ᓂᐱᑎᒐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᔭᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓴᙱᒃᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᓱᖁᑎᒃᓴᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᓂᒃ ᖁᓛᓂᙶᖅᑐᓂᒃ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᐳᖓ!” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᕐᒥᔪᒍᑦᑕᐅᖅ!” ᐊᕐᓇᐅᑉ ᓂᐱᖓ, ᐃᒻᒪᖃ ᑳᓇᓐ ᐊᓈᓇᖓ.
“ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔪᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ,” ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑐᖁᖓᔪᑎᑐᑦ ᓂᕿᐅᕗᒍᑦ!” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᖁᓛᓅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓴᕋᒥ ᑳᓇᓐ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᑦ. “ᐋᓐᑎ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐃᒐᓛᖅ!” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓯᓚᒧᑦ. ᕿᓚᒃᓯᒪᔪᖅ
ᕿᑯᓕᒃ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑖᓂᑦᑎᐊᖅ.
ᖁᓚᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ, ᐋᓐᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐅᒥᓂᒃ ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᒪᔪᕋᖅᖢᓂᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ
ᓯᓚᑖᓄᑦ. “ᐃᕙᓐ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ, ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᒎᒎ. ᐋᓐᑎ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
“ᐃᕙᓐ—!”
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᖁᓛᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
ᐊᑐᖅᖢᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᑲᔪᖅᑐᐃᓪᓗᓂ, ᐃᕙᓐ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᐃᓚᐅᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐋᓐᑎ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᓯᕕᑐᔪᒥ.
“ᑕ-ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᑎᑦ ᐊᑖᓄᑦ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓈᓚᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐊᑖᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓇ ᐊᑖᓃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᑐᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒐᓛᑉ ᓴᓂᕌᓂ—ᐋᓐᑎ ᓴᐅᒥᐊᓂ, ᐃᕙᓐ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ.
ᑎᒥᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᖢᑎᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐹ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐃᑭᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑦ?
ᖃᐅᔨᒪᓇᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑳᓇᓐ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᒥᓂᒃ
ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᐊ. ᐃᙱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᒃᑯᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᐅᑎᕆᑦ ᐊᑖᓄᑦ, ᑳᓇᓐ, ᓂᐱᖃᕋᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑏ—ᐅᑎᕆᑦ
ᐊᑖᓂ!
ᖃᓄᕐᓕ ᐋᓐᑎᓗ ᑕᒫᓐᖓᑦ ᕿᒪᐃᓛᖅᐱᑕ? ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᑎᒥᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂ.
ᐆᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ ᐃᕙᓐ ᑐᓄᐊᒍᑦ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᑖᓂ.
ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐊᒡᒐᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᒥᓪᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒫᓗᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᓗᐊᓂ. ᒧᒥᓚᐅᖅᐹ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ?
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐋᓐᑎᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑮᓇᖓ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐋᓐᑎ—!” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ ᐃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ
ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ. “ᐋᓐᑎ—ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ. ᐊᐅᓪᓚᑐᐊᖅᐸᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓂᐊᖅᐳᒍᑦ .
ᐃᓗᐊᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᙱᓪᓗᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᓯᒪᕕᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕋᖅᖢᒋᑦ
ᖁᑦᑎᓐᓂᖏᑦ? ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᓐᖓ ᐅᖃᐅᑎᖁᓪᓗᑎᑦ!”
“ᖃᓄᐃᔾᔮᙱᓚᒍᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. “ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᓂᒃ ᕿᐊᔪᓂᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ
ᕿᐊᔪᑦ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑐᕆᒍ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ, ᓲᕐᓗ
ᑎᑭᐅᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᓛᓄᑦ. ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᔪᖅ—ᐋᒃᑲ!” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᐊᓕᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐹ? ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᐹ ᑐᕆᒍ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑎᓪᓗᒋᑦ?
“ᐱᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓂᖅ—ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ! ᐊᖏᕐᕋᕆᑦ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᖅ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᕆᒍ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᒧᑦ ᓂᐱᖃᙱᓐᓂᐅᔪᒧᑦ.
ᑳᓇᓐ ᑐᓴᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑯᑯ ᓯᐸᓂᐅᓪ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ,
ᓂᑯᕕᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᐃᕙᓐᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓐᑎᒧᑦ. ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖁᔨᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᕿᒻᒥᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᑐᓴᕋᒥᐅᒃ ᑳᓇᓐ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᓯᑲᓐᓯ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑳᓇᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
17
ᐃᕙᓐ ᑐᐊᐸᓕᐊᖑᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᐅᑭᐊᒃᓵᕆᔭᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐃᕙᓐ ᖃᓂᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᕐᓗᓂ ᐊᒃᑐᕐᓗᒍᓗ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ ᑕᐅᓇᓂ!” ᑳᓇᓐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᕆᒍ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓂᐊᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᓇᒥᓕᒫᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑕᑯᔾᔮᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᑳᓇᓐ—ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᒋᑦ!” ᒥᔅ ᐹᐳ ᓂᐱᖓ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐊᑖᓂ. “ᑳᓇᓐ—ᐊᑖᓄᑦ ᑲᐃᒃᒥᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᒡᓗ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᑎᑦ. ᐅᖃᓚᐅᕋᕕᑦ
ᑐᖁᕋᓕᓚᐅᕋᕕᑦ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᒧᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ. “ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᕿᒻᒥᖅᑕᖃᖅᐳᖅ
ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐊᓈᓇᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ.
ᐃᒡᓗᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓇᓱᐊᖅᖢᓂ ᓰᖅᑯᒥᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᑐᒥᖏᓐᓂᒃ ᐃᑳᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ. ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᖃᒥᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑯᑖᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᖓ ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᑕᒫᓂ ᓯᓚᒥ.”
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ. ᑐᕆᒍ ᖁᐃᖅᓱᕈᓐᓃᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖓ ᐸᐅᖓ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐃᓪᓗ, ᑕᐱᖓ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐸᐅᕋᐅᔭᑎᑐᑦ.
“ᕿᒻᒥᖅ ᑐᑭᖃᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐊᑏ,” ᐋᓐᑎ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓯᑯᐊ ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᓂ ᐃᒡᓗᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓂᐅᖏᑦ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᖅᖢᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᓂ, ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓄᑦ. ᐆᒪ
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᖢᓂᓗ.
ᓂᐸᐃᓐᓂᖅ. ᑖᖅᑐᒥ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᓕᕆᔩᑦ ᓂᐱᖏᓐᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ.
ᐋᓐᑎᓗ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᑑᒃ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᕐᓗᒍ
ᒪᑐᐊᕈᑎᒧᑦ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᓈᓚᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓪᓗᓂ. ᐋᓐᑎ ᐊᐳᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᑲᓴᒃᑐᓂ
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑲᑕᒃᑐᓂ. “ᓯᔅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖃᑎᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᖓᔪᖅᑳᒥᓂᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒥ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᑎᓂᒃ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐅᐃᒻᐳᑦ,”
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓇᓐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ,” ᒥᔅᑕ ᐹᐳ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᑖᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ.
ᐊᓂᑲᓴᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒥᓕᒫᖓ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ. ᑕᒫᙵᑦ ᐊᓂᑲᓴᒃᑐᖅ.
ᐹᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ.
“ᑳᓇᓐ, ᖁᓛᓅᕐᓗᑎᑦ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᐱᓗᑎᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᐹᐳ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. "ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᒪᒐᕕᑦ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕆᔭᕐᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕐᓂᒃ.”
“ᐆᑮ,” ᑳᓇᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ—ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᖢᑎᒃ ᕿᒫᕕᒃᓴᒥᒃ—
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᑎᒃ ᑎᒍᔭᐅᓂᐊᕐᓂᕐᒥᓂᒃ.
18
“ᑳᓇᓐ—ᐊᐅᓪᓚᙱᓪᓗᑎᑦ ᒫᓐᓇ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐱᓂᐊᖅᐸᐃᑦ,” ᒥᔅ ᐹᐳ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑳᓇᓐ ᐊᑖᑕᖓᓄᑦ: “ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑲᐃᒃᒥᓂᒃ ᓂᓚᒃᑕᒐᕐᒥᓂᒡᓗ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ.”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ, ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᒥᔅᑕ ᐹᐳ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᑎᑦᑐᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐸᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ.”
ᑳᓇᓐ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑕᖅᑭᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᓂ ᒪᑐᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ
ᐃᓪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ. ᑐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᕆᒍ ᕿᒻᒥᖅ ᒪᓕᒃᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᓄᔭᓕᕆᔩᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ, ᐊᑐᕆᐊᕐᒧᑦ. ᖃᒧᑎᖏᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑭᒐᒥᒃ ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑯᑎᖓᓄᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᒥᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᖕᒧᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐲᔭᐃᓇᓱᒃᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ—ᑕᑯᓪᓗᓂᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᓱᓕ
ᑕᐃᑲᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ,” ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᑐᓂᓯᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐅᑎᖅᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑐᕆᐊᒧᑦ,
ᓂᕆᐅᓐᓂᖅᐸᑦ ᑳᓇᓐ ᒪᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖓ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
“ᒪᑐᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᐅᒪᔪᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥ. “ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖃᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐃᓱᒪᒋᔭᖓᒍᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓇᕋᔭᕋᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇ
ᓱᓕ ᑕᐃᑲᓂ ᐴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᐊᐅᒻᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐲᕐᓗᒍ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᕆᐊᖃᖅᐳᑦ. ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᕋ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᓴᓂᕌᓂ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓂᖅ.
ᐋᓐᑎ ᓄᓱᒃᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᐅᖓ ᓴᒃᑯᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ. ᐴᒃᓴᖅ ᓯᕕᖓᔪᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐃᒥᒐᖃᕐᓗᓂ. ᐋᓐᑎ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒧᑦ.
“ᐅᐊ!” ᐃᕙᓐ ᐱᖓᓱᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᓴᕋᓱᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᑖᓂ
ᐊᑐᕆᐊᒥ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ, ᑕᐃᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᓯᒪᑦᑎᑎᓪᓗᒍ
ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᓯᒪᓕᕐᓗᓂ ᐃᑲᕐᕋᒥᒃ ᒪᕐᕉᖕᓂᒡᓘᓐᓃᑦ.
"ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ! ᑕᒪᒃᑯᐊ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᒻᒪᑕ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐋᓐᑎ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ. ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ 2018-ᒥ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᒃ. “ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐄ. ᒫᓐᓇ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᖅᓯᕗᒍᑦ," ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓱᓕ ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᐃᓗᕕᕐᓗᒍ? ᐋᓐᑎ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᔫᔮᖅᑐᓂ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
“ᑐᓴᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓱᕋᐃᔭᕆᐊᒃᓴᖅ,
ᐋᓐᑎ. ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᓗᒍ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍᓗ ᑐᓄᐊᓂ, ᐋᕼᐊᐃᓪᓛᒃ?”
ᐋᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᐴᒃᓴᒧᑦ. ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᓗᕕᕐᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕐᕋᐅᑎᓗᒍ ᐃᓗᕕᕐᓗᒍᓗ, ᓱᓕᕗᑎᑦ?”
“ᐊᓕᐊᓇᐃ...” ᐋᓐᑎ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐊᑏ ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᒃᑭᐅᑎᖃᖅᑐᓂ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᐊᓈᓇᖓ ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᕙᓕᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ
MTV. ᑲᒃᑭᐅᑎᖓ ᓄᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ, ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᓯᒪᓕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᔭᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᓪᓗᓂ
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ.
ᐃᒃᐱᖕᓂᐊᑦᑎᐊᕐᓂᖅ ᑕᐃᒪᐃᓕᖓᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖓᓄᑦ ᐃᓯᕋᓱᐊᕐᓂᖓᓂ
ᐅᓪᓗᖅ ᐃᓱᓕᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᕙᓐ ᐱᓱᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᑎᑭᓐᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐃᓯᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᒦᑉᐸ ᑲᑐᓪᔅ?
ᖃᖓ ᒨᕕ ᐅᑲᓕᖅᑖᓚᐅᖅᐸ?
ᓇᓄᖅ?!
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂᓗ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
ᑲᑐᓪᔅ-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᓄᕋᑎᑐᑦ!
19
ᐃᕙᓐ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ, ᓯᕙᓂᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓯᕙᓂᖅᑐᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᖏᓕᕐᒪᑕ.
“ᐃᕙᓐ, ᑕᑯᕗᖓ ᖃᐅᔨᓴᕋᕕᑦ ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ.
“ᐃ—ᐊᐃ—” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᓱᒪᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. "ᐱᕋᔭᒃᑕᐅᔪᖅ?"
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᑎᑦ
ᓂᕆᑎᑦᑎᓗᐊᕐᓂᖅ ᑲᑐᓪᔅ, ᐃᕙᓐ. ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᖕᒪᖔᑦ.”
ᐃᓕᒃᓯᑎᑐᑦ ᖁᐃᑦᑎᑲᓴᒃᑐᖅ! ᐃᕙᓐ ᐅᖃᕈᒪᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔾᔪᑎᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᓂᕆᓗᐊᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐱᕈᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ ᐊᖏᓂᖃᓕᖅᑐᑎᒃ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᒥᔅᑕ ᐊᐅᖓ.
“ᐋᓐᑎ ᓇᓂᒍᒃᑯ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᐊᖅᐸᕋ!” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ, ᐃᕙᓐ?” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᕐᒪᑦ. ᐅᖃᓪᓚᒍᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᖅ.
“ᐊᐃ... ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᓐᖑᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᐋᓐᑎ ᐅᖓᓯᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓗᕕᕐᓗᒍ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ. ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᑲᑐᓪᔅ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓯᒪᓕᖅᐳᖅ! ᐊᒻᒪᓗ ᒨᕕ ᐃᓱᒪᔪᖅ ᑕᒪᓐᓇ
ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋ!
“ᐊᑏ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕆᑦ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ, “ᐅᖃᖃᑎᒌᒍᓐᓇᕐᓂᐊᕋᑦᑕ .
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓂᕿᖏᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᖁᖓᑦᑎᔪᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓚᖅᑕᐅᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒋᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ. ᑳᓇᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᖓᖓ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᑎᒃ, ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᓐᖑᐊᖅᑐᓂ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ. ᐱᒋ ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᒥ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑕ ᓵᖓᓂ. ᐊᑐᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᕌᖓᒥ, ᓇᓄᖅ ᐳᓪᓚᖃᕐᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᑕᑭᓂᖅᓴᖅ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ
ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᓇᓄᖅ ᓅᑦᑎᓪᓗᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᓱᓪᓗᓕᖓᓄᑦ, ᓇᓄᕋᓕᒫᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᑏ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑦᑕᐃᓕᒋᑦ! ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ
ᕿᑯᖅ. ᓄᖅᑲᑲᐅᑎᒋᒋᑦ ᒫᓐᓇ, ᑲᑐᓪᔅ. ᐄ?
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ. ᐃᕙᓐ ᑐᓵᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓕᒫᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᓪᔅ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᒪᓐᓇ
ᑕᐃᓐᓇ ᓵᖓᓂᒃ ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐋᓐᑎ ᑐᖁᓐᓂᐊᖅᐸᕋ! ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐸ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᓯᕙᓂᕐᒪᑦ, ᐊᓯᖏᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ ᑐᕌᖅᑐᑎᓪᓗ
ᒪᑐᐊᒍᑦ. ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᓱᒃᑐᓂᓗ ᑲᑐᓪᔅ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᖏᓗᐊᕐᒪᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓄᑦ ᓈᒻᒪᒍᓐᓇᕋᓂ,
ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒃᑲᓐᓂᖅᐸᑦ, ᖄᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᖕᒥᑦ!
ᖃᓄᑎᒋ ᐋᓐᑎ ᓂᕆᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖃᐅᔨᔪᖅ.
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᒨᕕᒧᑦ, ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓵᖓᓂ.
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐅᑎᑲᐅᑎᒋᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᙱᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓇᓐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ. “ᕼᐊᐃ, ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ
ᐃᕝᕕᑦ,” ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ .
ᑕᓖᑦ ᐃᕙᓐ ᕿᒫᖁᓇᒍ.
“ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓚᖓ ᒫᓐᓇ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑳᓇᓐ ᖄᖏᖅᑎᑦᑐᒪᓚᐅᙱᑕᖓ. "ᐅᕙᖓ
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᙱᓐᓇᒪ ᑕᑕᑎᖅᑕᐅᓗᖓ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᑮᓇᖓᒍᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ ᑕᒪᑐᒧᖓ,” ᕼᐃ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
“ᕼᐊ? ᒪᒥᐊᓇᖅ?” ᐃᕙᓐ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
"ᐄ. ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᐱᒍᓱᙱᓚᖓ," ᑳᓇᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ. "ᓴᔪᖕᓂᖅ."
ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᖅᑲᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᑳᓇᓐ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᓂᓗ. ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᑲᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᔪᒥᒃ. ᐅᖄᓚᕕᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᐋᓐᑎ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᐹᖓᒍᑦ.
ᓴᐅᓂᖏᑦ ᐃᕙᓐ ᐊᒡᒐᖓᑕ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒡᓗ.
ᑳᓇᓐ ᓴᒃᑯᐃᑦᑕᓯᓐᓇᓕᕐᒪᑦ, ᐊᒡᒐᖓ ᓄᒫᓇᖅᑐᐊᓘᔮᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᒪᕐᕋᕐᒥᒃ.
“ᐅᐊ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐅᕗᖅ!” ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᐊᒡᒐᖓ ᐋᓐᓂᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. “ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ! ᐱᙳᐊᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕕᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
ᑳᓇᓐ ᐹᔅᑭᑦᐹᓪᒧᑦ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓪᓚᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓪᓚᕆᒻᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᐃᒡᒋᐊᕐᓗᖕᓂᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᒻᒧᑦ. ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᓪᓚᒥᒃ ᓯᐅᑎᒥᓂᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ.
“ᐃᕙᓐ—ᐅᑕᖅᑭᑎᑉᐸᙵ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᐃᙱᖅᑐᓂ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓᓂᒃ.
“ᑎᑭᑉᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ, ᐊᒻᒪ ᐅᑎᖅᖢᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᓐᓄᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᕐᕋᖅᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᕆᒍ ᓂᕆᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ. ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎ.
ᒪᓕᒃᑕᐅᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑐᕆᒍ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎᒥᒃ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ. ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᖅᑎ
ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑐᐸᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓕᖓᑕ ᓯᕿᙳᔭᖓᓂᒃ. −ᑐᐃᓐᓇᖅ
6-ᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᒪᑭᒐᔪᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ 7-ᒧᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ, ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑎᑭᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᐃᕙᓐ—ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᓈᓇᖓ ᓯᓂᓕᖅᑐᓂ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ
ᐹᑉ ᓯᓚᑖᓂ.
“ᐊᐃ—ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑐᐸᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᖁᓛᓂ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᕗᕙᓯᒃᑐᖅ?” ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᒧᑦ
ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖃᕋᒪ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓕᑲᓴᒃᑐᖅ.
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐱᓕᕆᐊᖅ? ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ.
“ᐄ. ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᖅ!” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ! ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᖏᕐᕋᐅᔾᔨᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.”
“ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᙱᓪᓗᑎᑦ ᐊᓂᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᒥᔅ ᕌᔅ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
“ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐊᓈᓇ.” ᐊᓯᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᑐᐊᓂᒃ ᐊᐱᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖅ ᒪᔪᕋᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᓱᓕ ᑎᑭᑎᑦᑎᔪᖅ
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖓ. ᓯᑯᐃᑦ ᐃᕙᓐ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑕᖏᑦ ᕿᓚᓈᖅᑐᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ
ᓯᑯ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᓕᒫᒥ, ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑐᐃᖓᓄᑦ.
ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐱᓱᒃᑐᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᖅ.
ᐃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᐃᓄᖃᓐᖏᑦᑐᒧᑦ ᑲᑎᒪᕕᒻᒧᑦ. ᐆᒪ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑐᓪᔅ ᐱᕈᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᓐᓄᐊᖏᓐᓇᖅ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕈᓚᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᐅᑎᕆᐊᖅᓯᒪᔪᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒥᓄᑦ
ᐱᑐᖃᖅ ᐊᖏᓂᖓ.
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐋᓐᑎ ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ. ᓈᒻᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅ ᐳᓪᓚᖃᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᔪᒧᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ—
ᑕᐃᒪᓕ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᒍ ᐅᑎᕐᓗᓂ ᒥᑭᔪᒧᑦ, ᓇᓪᓕᓇᖅᑐᒧᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ.
ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ—ᐊᔪᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ?
ᐄ! ᐄ! ᐃᕙᓐ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. ᐃᑳᕈᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐳᑐᒍᖏᑦ.
ᑎᑭᒻᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ.
ᒪᑐᐊᓃᑦᑕᐃᓕᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑏ, ᑲᑐᓪᔅ—ᒥᑭᔫᓗᓯ. ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓗᑎᑦ!
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᕙᓐ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᖅᖢᓂ.
20
ᐃᕙᓐ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᑖᓐᓇ
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ.
ᑲᑐᓪᔅ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᖅᐹ? ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᑐᒃᓯᐊᕐᓂᐅᔪᑦ ᑭᐅᔭᐅᕙᒃᐳᑦ, ᐃᕙᓐ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐱᐅᔪᖅ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᖃᑦᑕᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖃᓂᓪᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᓕ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᓂᒃ.
ᑎᒥᖓᑕ ᑎᒥᓕᒫᖏᑦ ᓴᓐᖏᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᓱᒋᐊᒃᓴᖅ ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ.
ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᐅᖓ ᓱᑲᖓᑎᓪᓗᒍ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᖓᓂ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᓱᓕ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ. ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ?
ᓇᒥ?
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓇᑎᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᕙᓐ ᓯᓂᑭᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᕿᒻᒥᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᓯᐊᓂᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕈᑎᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑲᖏᖅᖠᓂᕐᒥ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ—ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑲᖏᖅᖠᓂᕐᒥ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᐳᑦ ᕿᒻᒥᓕᒫᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᕌᖓᒥ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒥᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᕐᒧᑦ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᒥᖅᑯᓕᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᑉ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐃᔨ, ᐊᖏᓂᖓ ᐴᑉ ᒪᑐᖓᑕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓰᖅᑯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ. "ᑕᒪᓐᓇ
ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ!"
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᐃᖅᓱᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓵᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐃᔨᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ, ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑑᒃ ᐸᐅᖓ. ᐳᑐᒍᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᐊᔭᖏᓐᓄᑦ ᑎᖕᒥᐊᖃᕐᕕᐅᑉ.
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ.
ᒪᕐᕉᒃ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒃ ᐸᐅᖓ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑑᒃ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐅᐊᔭᖏᓐᓂᒃ.
ᐅᐊᔭᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.
ᑲᑕᓪᔅ ᖁᐃᖅᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐊᔭᐅᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ? ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓇᖕᒥᓂᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓᓕ? ᑲᑐᓪᔅ ᕿᒫᓕᖅᑐᖅ!
21
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐃᒃᓯᕙᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑭᔪᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ
ᐸᕋᐅᓐ ᑰᒃ ᑰᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐅᖅᑰᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐱᖓᓱᑦ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦ ᑐᒃᑲᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᐊᖏᕐᕋᒥᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ. ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐋᓐᑎ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᔨᓐᔅᒥᒃ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᖃᒧᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᐃᓯᒐᖃᕋᓂᓗ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ
ᒪᓂᕋᖅ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑰᒻᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᕕᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᕿᒻᒥᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ. ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒥ.
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒨᕕ ᕿᒻᒥᓄᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᕙ? ᑭᓱᒧᑦ?
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᓴᓂᕐᕙᐃᓯᒪᕗᖅ ᑕᐃᑲᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ ᑕᓯᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᕕᑦ?”
“ᐄ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐊᖏᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒪᖄ
ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑐᕆᒍᑎᑐᑦ?” ᐋᓐᑎ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ ᑭᓪᓕᖓᓂᒃ ᒨᕕᐅᑉ ᓵᖓᑕ ᓂᐅᖓᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ .
ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ.”
ᐋᓐᑎ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᐃᓪᓕᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐱᑦ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᕋᕕᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ
ᑰᒃ.
“ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?”
“ᐅᐸᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐸᒍᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ. ᒨᕕ ᑕᐃᒪᐃᖁᔨᓚᐅᙱᓚᖓ
ᐸᓯᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᕐᓗᖓ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓵᖓᓐᓂ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᓇᑲᑎᕆᕕᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓂᕐᒥᒃ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᓄᓱᒃᑐᓂ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᓂᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖏᑎᒍᑦ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕝᕗᙵᖅᖢᖓᓗ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᖏᖅᖠᓂᕐᒥ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓘᓂᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑮᓇᒥᓂᒃ. “ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᓯᕆᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᒍ. ᑕᐃᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᓐᖓᐅᒪᑎᑦᑎᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ,” ᐃᕙᓐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖁᖓᓐᓇᕈᓘᔭᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᐱᒍᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓵᓚᖃᕈᓐᓇᕐᒪᑕ ᓇᓕᐊᓐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᑲᓇᑕᒥ. ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᑲᑕᓪᔅ!”
“ᕼᐊ?” ᐃᕙᓐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᙱᓚᖅ?”
“ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᓂᖓᓂᒃ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓱᒪᕗᖓ
ᐃᓕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑐᓪᔅ ᐊᖏᔪᐊᓘᓂᖓᓄᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᐱᒍᓱᒃᑐᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪ. ᐊᖏᓂᖅᐹᒥᒃ ᐸᒻᑭᓐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᔭᒐᖃᕐᕕᒻᒥ ᖃᓄᑭᐊᖅ. ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ
ᓵᓚᒃᓴᖅᑐᖅ!” ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐸᓯᑦᑎᓂᐊᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ!”
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᓂᒃ ᑲᕈᓯᕐᓂᒃ ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᔮᙱᖢᓂ .
ᑐᓴᕐᓗᒍ ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖅ ᕿᐊᓂᖓ. “ᕼᐊᒻᔅᑕ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᐅᕈᑦᓂᒃ ᐃᓗᐃᒃᑲᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᕿ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᓐᖓᐅᒪᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.”
“ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋ!” ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒧᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᑦ? ᓱᒻᒪᑦ?
ᐋᓐᑎ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᒡᓚᖅᑎᑦᑐᒪᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕼᐊ? ᐃᓪᓚᕐᓂᖅ?” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᕕᑦ, ᖁᕕᐊᓱᓕᕐᓂᐊᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖏᑦ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᑰᑉ ᓯᓈᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᔭᕋᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒥᖅ.
“ᐊᑏ, ᐃᕙᓐ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ ᖁᕕᐊᓇᙱᐊᕐᔪᖕᒪᑦ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᔅᓯᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᖃᓄᕐᓕ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ? ᖃᓄᕐᓕ?”
“ᑐᓄᐊᓄᑦ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᕿᒧᒃᓯᐅᑎᖏᓐᓂᒃ ᑐᓂᓯᓗᑕ!” ᐅᓇ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᔭᕋᒃᑲᓐᓂᕐᒥᒃ ᑰᒻᒧᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᖃᓄᖅ
ᐊᑦᑕᓇᕐᒪᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ? ᖃᓄᖅ
ᑲᑐᓪᔅ ᐅᑎᖅᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒎᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᐅᑉ ᐊᖏᓂᖓᓄᑦ?”
ᐋᓐᑎ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᑐᓄᐊᓂ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᖄᖓᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᒥᑭᔫᒃ
ᓱᕈᓰᑦ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᓪᓗ ᐊᕿᕕᒻᒥᒃ ᑰᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᐱᖓᑦ
ᐊᓈᓇᖓ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᖃᐅᓯᖁᓇᒋᑦ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᑕᐃᓐᓇ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᐅᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᖅ ᐄᔭᒐᕐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥ, ᐃᒻᒪᖄ ᐅᖃᐅᔾᔨᔪᖅ ᖃᓄᖅ ᑭᖑᕙᕆᐊᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ ᐃᓘᓐᓇᖓ
ᑭᓱ."
ᐋᓐᑎ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᕙᓐ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᐅᖃᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓛᖅᑎᑦᑎᕕᖕᒥ.
ᑎᓕᐅᕈᑎᑕᖃᙱᓚᖅ. ᐃᓚᒃᓴᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ." ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᓂᓗ
ᐲᖅᓯᓗᓂ ᔨᓐᔅ ᓂᐅᖏᓐᓂᒃ. “ᐊᖏᕐᕋᕆᐊᖃᓕᕋᒪ. ᐊᑦᑕᒐ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖅ ᓇᓃᓐᓂᓐᓂᒃ
ᐅᕙᖓ. ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ.”
ᐃᕙᓐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᕙ? ᐆᒪ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᑲᐅᕕᑦ?”
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᖏᑎᒋᓂᐊᖅᐸ ᑲᑐᓪᔅ ᖃᐅᑉᐸᑦ?” ᐃᕙᓐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ.
ᖃᓄᖅ ᐊᖏᑎᒋᕙ?
22
“ᐋᓐᑎ—ᑐᐊᕕᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?”
ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᓐᑎᒥᒃ ᑲᑎᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕐᓂᕋᖅᑐᓂ ᐊᑦᑕᖓᑕ ᐃᒡᓗᖓᓂ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕆᐊᖅᓵᓕᔪᓐᓇᖅᐳᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓐᑎ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓂᒃᓴᒥᒃ ᔩᓐᔅᒥᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓂᓪᓗᓂ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᖓᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓯᕗᕙᓯᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᒪᔪᕋᐅᑎᓂᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᓐᓄᕌᓕᒫᖓ. ᒫᓐᓇᓕ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᓪᓗ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᐊᓯᑯᐊᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ, ᓄᓱᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ.
“ᐊᒥᐊᖓᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ?” ᐃᕙᓐ ᑎᓪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐹᒧᑦ.
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐊᒥᐊᓂᒃ ᖃᐅᒪᔪᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᕋᒪ, ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᐃᓅᓯᓐᓄᑦ.”
“ᐃᓅᓯᕆᔭᐃᑦ ᑭᖑᕙᖅᓯᒪᕗᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᒪᑐᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᓚᒥ ᐱᓱᕝᕕᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. "ᑖᕙᓂ
ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᕋᒪ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ “ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ, ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ?”
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐋᖅᑭᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᑐᐃᖓᓄᑦ, ᐱᒋᐊᓕᖅᖢᓂᓗ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒧᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ.
“ᖃᓄᑎᒋ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐱᑦ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ?” ᐃᕙᓐ
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᑦᑎᙱᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. “ᐃᓘᓐᓇᖓ ᐴᒃᓴᖅ?”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐋᓐᑎ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. “ᐊᒡᒐᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐱᐅᒃᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓇ."
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᓂᕐᒥᒃ ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᓛᓄᑦ ᓴᖑᓪᓗᓂ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑐᐊᐸᓕᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᓪᓗᒥ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᖓᓄᑦ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒡᓗᒧᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᖏᓐᓂᒃ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐃᒡᓗᕐᔪᐊᑉ. ᐃᒐᓛᖑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᕋᑦᑎᕆᓂᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᓱᕈᓰᑦ ᓂᐱᖏᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᒃᑯᑦ ᑕᑕᑦᑐᑎᒃ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓯᖅᑐᑎᓪᓗ ᐃᓪᓗᒧᑦ. ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ,
ᓴᖑᓪᓗᑎᒃ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐋᓐᑎᒥᒃ. ᑐᓵᓪᓗᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᓕᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
“ᐋᒃᑲ! ᐆ, ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!”
“ᐅᑎᕆᐊᕆᑦᓯ! ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᑎᕆᐊᕆᑦᓯ!” ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᑮᓇᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᐱ
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ.
ᑲᑕᓪᔅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓯᓚᒥ.
“ᐅᓇ—ᐅᓇ ᖁᓕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ!” ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐊᓪ-ᑲᓴᒃ!” ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᐸᐅᖃᖅᐳᖅ
ᓯᓚᒥ ᐹᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖏᔫᖕᓂᒃ, ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ.
“ᐅᑎᕆᑦᓯ! ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᑎᕆᑦᓯ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᕿᒻᒥᐅᑉ ᑕᐱᖓ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᖅ
ᐊᓯᖏᑦ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᓇᓄᑎᑐᑦ
ᑎᒍᒥᐊᖅᑎ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᑲᑐᓪᔅ! ᐊᑖᓄᑦ! ᐃᒃᓯᕙᒋᑦ! ᐃᒃᓯᕙᒋᑦ!”
ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ ᕿᒻᒥᕐᒧᑦ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᕿᒻᒥᒥᒃ
ᑕᐱᖓ ᐃᐸᕋᐅᑕᑎᑐᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐃᒪᖃᖅᑐᑎᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᕿᔾᔪᑎᑎᑐᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ. ᕼᐋᒻᔅᑕ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓗᐊᖅᑑᔮᓚᐅᙱᓚᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ
ᓇᓄᕐᓂᒃ ᐸᖅᑭᒃᓯᓂᕐᒧᑦ ᒪᓕᒐᖅ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᑲᑐᓪᔅ! ᐊᑖᓄᑦ!” ᐃᓕᓴᐃᔨᐅᑉ ᖁᖓᓯᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᓇᔾᔨᐊᖓ ᖁᒻᒧᐊᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒧᐊᖃᑦᑕᖅᑐᓂᓗ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᕕᖅᓴᖅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᓪᓗᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑏᓪᓗ ᐹᒥ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᑎᒃ.
“ᐊᑖᓄᑦ, ᑲᑐᓪᔅ!”
ᒨᕕ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑯᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒧᑦ ᓇᓄᕐᒧᑦ. ᓄᖑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᒻᒥᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ, ᒥᖅᑯᓕᒃ ᓇᔾᔨᐊᖓ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᑎᒃ ᒨᕕᒥᒃ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ
ᐸᐅᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᓚᒥ.
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᓇ ᐱᐅᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ!” ᐅᓇ
ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ!"
ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐸᐅᖓᓐᓂᒃ.
“ᑲᑕᒋᑦ! ᑲᑕᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᑕᐱᖓ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ.
ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐊᒻᒪ ᑲᑐᓪᔅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓗᐊᖃᑎᒌᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᓵᓚᒃᓴᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒥᔅᑕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑲᓴᑦᑐᓂᐅᒃ.
ᒨᕕᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑐᖅᑯᐃᕕᖏᓐᓂᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᐃᓕᓴᐃᔨ ᑲᑕᒃᖢᓂ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᓱᕈᓰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓕᓴᐃᔩᒃ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᑲᔪᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᒥᒃ ᒪᑭᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᕿᒻᒥᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᕿᔪᒻᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᖃᖅᑐᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᕿᐱᓗᒃᖢᑎᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑐᓪᔅ ᑕᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᖕᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ ᓱᕋᒃᑎᕆᓪᓗᓂ.
ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ ᓯᑯᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓇᑲᑎᕆᔪᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᕆᔨᐅᑉ ᓴᕕᕋᔭᖓᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᑮᓯᔪᑎᑐᑦ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᓪᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ.
ᐋᓐᑎ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐋᓐᓂᖅᑐᓂ. “ᐅᓇ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᐅᕙᒍᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕕᑕ?” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᒍᑦ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕕᑕ?”
ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐸᓱᓐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᕼᐋᒻᔅᑕ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᕈᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ!
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ, ᐃᕙᓐ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?”
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
23
“ᐊᐃᑉᐸᕆᓐᖓ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ. "ᓇᒥ?"
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᖅᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑐᐊᕕᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ!”
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ
ᑐᒥᖏᑦ ᓇᑎᖓ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᕝᕙ, ᐊᖑᑦ! ᐅᕝᕙ!” ᒨᐱ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᐱᕈᖅᑐᕕᓂᕐᓂᒃ
ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑲᑐᓪᔅ. ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᒥᑭᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓇᑎᒃ
ᐃᓚᓕᐅᑎᓗᒍ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐋᓐᑎᒥᒃ ᓄᓲᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓄᑦ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓄᑦ
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᒪᑐᐊᓃᑦᑐᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᑯᖓ
ᑲᑎᒪᕕᒃ.
“ᕿᒫᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᒍᑦ! ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᕿᒫᙱᓚᒍᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓴᓂᕌᓄᑦ. "ᐱᒐ
ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓ—ᑐᓴᕐᕕᖕᒦᑦᑐᖅ.”
“ᕼᐊ?” ᐋᓐᑎᐅᑉ ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᓗᓕᕐᓂᒃᑯᑦ. “ᐃᕙᓐ—ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᖅᐲᑦ
ᐅᓇ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᒫᓐᓇ ᑕᑯᔪᒪᓕᖅᐱᐅᒃ ᐊᑖᑕᕕᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓ?”
ᒪᑐᖏᑎᒍᑦ ᖄᖅᑐᓂ ᑲᑎᒪᕕᐅᑉ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂᓗ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ
ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᐅᔪᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ ᑕᐃᑲᓂ.
“ᐃᕙᓐ—ᑐᑭᓯᙱᓚᕋ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ.
“ᑕᑯᒋᑦ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐱᓕᕆᐊᖓᓂᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑐᓄᐊᓂ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᐅᑉ. “ᐊᑖᑕᒪ ᓴᓇᙳᐊᒐᖓ. ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᑎᑐᑦ—ᑕᑯᕕᑦ?”
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ ᓴᖑᕙᒃᖢᓂᓗ,” ᐃᕙᓐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᖁᙱᐊᖅᑕᐅᕕᒻᒧᑦ. “ᐊᑏ. ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᒨᕕᐅᑉ ᓂᐅᕕᕐᕕᖓᓄᑦ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᓄᑦ.”
“ᐅᐊ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᒥᒃ ᓇᒃᓴᕈᒪᕕᑦ? ᑭᓱᒧᑦ?”
“ᐊᓯᔾᔨᕋᓱᐊᕐᓗᒍ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥ. "ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑲᑐᓪᔅ ᐃᖏᕐᕋᑎᑦᑐᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᑕᕝᕙᓂ ᐊᒃᓴᓗᐊᒥ, ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᓂᐊᕋᑦᑕ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑕ
ᓇᒦᑎᑕᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᑕᒧᐊᖃᑦᑕᕐᓂᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᓕᒫᒥᒃ
ᐊᒡᒍᖅᓯᒪᔪᑦ."
ᐋᓐᑎ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓂᒃ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓃᑦᑐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᓐᓇ ᑐᙵᕕᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᑲᑐᓪᔅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᑐᖅ, ᓴᓗᑦᑎᓴᕐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐃᒻᒪᖄ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᕐᓗᓂ ᐅᑎᕐᓗᓂ ᐊᖏᓂᕆᕙᒃᑕᖓᓄᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᓐᓇ ᑐᙵᕕᐅᔪᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᑐᕌᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐹᖓ ᓴᓂᕌᓂ. “ᐊᓯᔾᔨᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑕᕋ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ. "ᐅᕙᖓ
ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᓂᒃ, ᐸᕐᓇᒍᑎᓕᐅᖁᓪᓗᑕ.”
“ᐅᐊ! ᑖᓐᓇ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᑯᖓ ᓱᓪᓗᑯᑖᒧᑦ ᐃᓕᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᐅᕿᙱᑦᑐᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ, ᐃᒻᒪᖃ.”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᖅ ᑲᐃᓪᓗᐊᖅᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ, ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕆᑦ! ᐃᓂᒃᓴᓕᐅᕆᑦ!”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑑᒃ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᑎᒃ ᐃᓄᒋᐊᒃᑐᓂᒃ.
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ ᓇᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᓪᓗ
ᐃᕿᐊᓱᓐᓂᖅ. ᑖᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᓕᓴᐃᔨᓂᒃ ᓴᓂᕌᓃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓄᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ. ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᐸᑦᑕᑐᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᓂᒃ ᐸᐅᒥᓂᒃ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐅᓇᑕᕈᒪᔪᑎᑐᑦ ᑖᒃᑯᓂᖓ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥᐅᒃ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᐅᑉ ᓵᖓ, ᓇᑎᕐᒥ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ!” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᑎᖕᒥᑳᖅᑐᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ
ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᒃᑯᑦ. “ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᖃᐃᖁᓪᓗᒋᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕋᒪ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ
ᐅᑉᐱᕆᓚᐅᙱᓚᖓ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᐊᓘᓇᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ!”
“ᐅᑎᕆᐊᕆᑦᓯ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᕆᐊᕆᑦ—ᐊᑏ!
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑕᑯᕙᒃᐳᑦ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ!”
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓴᖑᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᕐᕉᒃ ᐃᓕᓴᐃᔩᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑑᒃ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᓱᕈᓰᑦ ᐃᓕᓴᐃᔩᓪᓗ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᓪᓗ ᒪᑐᒧᑦ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐊᒃᓴᓗᐊᓕᖕᒥᒃ ᐅᓪᓚᖕᓂᐊᖅᑐᖅ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᐋᓐᑎ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᒨᐱᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᓯᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑦᑕ ᑖᔅᓱᒥᖓ!”
“ᐅᓇ—ᐅᓇ ᑕᑯᕙᒃᐳᖅ!” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᓕᒫᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓪᓗᑎᒃ
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓄᑦ. ᑕᐱᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ. ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑎᓴᒪᓕᒫᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓕᖅᑐᓂᓗ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓄᑦ.
"ᑕᑯᕙᒃᐳᖅ. ᑕᐃᑯᙵᕐᓂᐊᖅᐳᖅ," ᐃᕙᓐ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐃᓯᕐᓂᐊᖅᐹ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᓪᓗᓂ.
ᐊᒃᓴᓗᐊᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓐᓂᐊᖅᐹ?
ᐸᕐᓇᐅᑎᒐ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐹ?
24
ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᕝᕙᕆᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓂᐅᖏᓐᓄᑦ. ᕼᐋᒻᔅᑕᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᑦᔨᖓ
ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓇᙳᐊᒐᕐᒥᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓᒍᑦ
ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᖓ—ᐋᒃᑲ!”
ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᓪᔅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᑎᓪᓗᒍ. ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᑭᒍᑎᒥᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᐋᓗᒥᓂᒥ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑲᑕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᑯᓪᓗᓂ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑕᒧᐊᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ, ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ ᓴᓇᙳᐊᒐᖅ ᖁᖓᓯᒥᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᑭᒍᑎᒥᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒋᑦᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ. ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ,
ᓯᖁᒥᑎᓪᓗᒍ ᑕᐅᓴᓐᑎᓄᑦ.
“ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᕐᒧᑦ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᓐᓇ ᐸᕐᓇᐅᑎᐅᔪᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᓐᓇ
ᓱᓇ?
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᒻᒪᒍ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᔪᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᒃ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ! ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ—ᐊᑖᓄᑦ ᐃᓕᓗᒍ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓱᕈᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑳᓇᓐ!
ᑲᑕᓪᔅ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐸᐅᖓᓐᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ
ᖃᓂᖅ.
“ᑲᑕᒋᑦ! ᑲᑕᒋᑦ!” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑳᓇᓐ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐅᒥᓂᓪᓗ. "ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐆᕼ, ᕼᐊᓪᓕᓐᖓ!" ᐆᒪ
ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ.
"ᐊᑏ! ᐊᓈᓇ! ᐊᓈᓇ! ᐊᑏ!"
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕋᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᓂ ᑳᓇᓐ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ ᓄᑕᕋᑎᑐᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑕᒧᐊᔪᓐᓇᖅᐳᑦ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ! ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓐᑎᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓃᑉᐸ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᐅᑉ ᐊᐅᖓ?”
“ᕼᐊ, ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓐᓂ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓐᓂ, ᓱᒻᒪᑦ?”
“ᐱᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑏ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒃᓴᖃᒃᑲᓐᓂᕋᒪ.”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ,” ᐋᓐᑎ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᖑᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐱᙳᐊᖃᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑳᓇᓐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐸᐅᖓᓂᒃ ᐸᐅᖓᓄᑦ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ, ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ. ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᐃᕙᓐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᐅᑉ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓄᑦ. “ᓂᕆᓂᐊᖅᐳᖓ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᐊᐅᖕᒥᒃ,”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᖢᓂ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. “ᓂᕆᕕᒡᔪᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑳᑐᓪᔅᒥᑦ.”
“ᑐᑭᓯᕙᕋ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᓂᑦᑎᐊᖓᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ. “ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᙱᔪᐊᓘᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑲᑕᒃᑎᑐᑦ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. “ᐊᖏᓂᖅᓴᖅ. ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᖏᓪᓕᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᓂᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᒻᒨᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᒪᑐᓗᒍᓗ
ᒪᑐᐊ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᐃᕙᓐ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒃᑐᕋᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖅ,” ᐋᓐᑎ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ ᓱᓪᓗᑯᑖᑉ
ᐋᓐᑎᐅᑉ ᓵᖓ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᑯᒐᒥ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑯᕕᔭᐅᓪᓗᓂ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᓂ.
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᖓ—ᐊᖏᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖅᑯᐃᕕᓐᓂᒃ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ. ᓄᓕᖃᑦᑕᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ
ᑮᒃᓯᒪᕙ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓄᓱᒃᑐᖅ. ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒡᒐᐃᑦ. “ᒪᑐᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᒍ,” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐹᖓ ᒪᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ
ᕼᐅᕼᐅᔅ.
ᓂᐱᑎᒐᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃᑎᑐᑦ, ᖁᑦᑎᑦᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖓᑎᑐᑦ.
ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖓ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ.
ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓕᖅᐳᖓ! ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᓂᐱᑎᒐᖅ ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕕᖓᑖᖃᕐᕕᒻᒥᑦ, ᖄᖓᒍᑦ ᖄᖅᑐᓂ,
ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᒥᓪᓗᐊᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ! ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!
ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ!
25
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ. ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᓖᑦ ᐲᔭᕐᓗᒋᑦ, ᐊᔭᐅᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒻᒥᐊᕐᓂᖅ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᕐᓗ, ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓗᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᓕᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ...
ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ.
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ. ᐃᔾᔪᔪᐊᓘᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᐅᖓᑕ.
“ᐱᓯᒪᓕᖅᐸᒋᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᓂᑎᓯᒪᓕᖅᐸᒋᑦ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ, ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᖁᑭᐅᑎ ᑲᑭᐊᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓐᓄᕌᖏᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᖓᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᓂᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ.
ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᑳᓇᓐ ᕿᐊᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ. ᑕᐃᑲᓂ
ᓱᓕ ᐱᐅᓕᔭᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕐᔪᑎᐅᑉ ᐊᐅᖓᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᖅᑲᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
“ᖃᓂᒪᓂᐊᓕᖅᐳᖓ,” ᐋᓐᑎ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᓂᐅᒃ.
ᐃᕙᓐ ᐄᔭᐃᓪᓗᓂ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒃᑯᑦ. “ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᙱᓚᖅ,”
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ. “ᒪᓕᒥᒐᓛᒃᑐᒥᒃ.”
“ᓂᕆᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᕝᕙᓪᓗᐊᖏᑦ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᓂᒋᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ
ᐄᔭᐃᒃᑲᓐᓂᕐᓗᑎᑦ ᖃᓂᒃᑯᑦ.
“ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑐᓪᔅ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᐊᖏᓂᖃᖁᓪᓗᒍ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ 2018-ᒥ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᖓ ᖁᓛᓃᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᓛᓂ ᑮᓇᐅᔭᒃᑯᕕᐅᑉ.
ᐅᑎᕋᒥ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ, ᑳᓇᓐ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑏ!” ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᑖᒥ, ᐊᖏᓂᖅᓴᒥ
ᑎᒥ. ᐃᑉᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᒍ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓂᖓ. ᑕᑭᓂᖅᓴᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᒪᑐᖓᒍᑦ ᐃᓯᕋᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᖓᓂᒃ, ᕿᐊᓪᓗᑎᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᖁᐊᕈᑎ.
ᐃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᒃ, ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ ᒥᔅᑕ ᒨᕕᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᓂᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒧᑦ
ᕼᐋᒻᔅᑕ. “ᑲᑐᓪᔅᑎᑐᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᖓ!” ᐃᕙᓐ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑳᓇᓐᒥᒃ ᑲᑐᓪᔅ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᑦ. ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᑦ
ᑳᓇᓐ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ!” ᑳᓇᓐ ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥᑦ.
ᐃᕙᓐ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓵᖓᓄᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᔨᒥᓄᑦ.
ᑲᑐᓪᔅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᕿᖓᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒥᒃ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᕙᓐ ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᐊᖃᕋᒪ!
ᑲᑕᓪᔅ ᐃᔨᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᓱᓕ ᓂᐅᖅᓯᓪᓗᓂ. ᐃᒪᖃᖅᑐᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕈᕕᑦ ᐃᕙᓐ ᐱᖃᓐᓇᕆᓚᐅᕐᒪᖔᒍ ᐊᑭᕋᕆᓚᐅᕐᒪᖔᒍᓘᓐᓃᑦ.
“ᐃᖅᑲᐅᒪᙱᓚᙵ, ᑲᑕᒃ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᐅᕙᖓ .
ᓂᕆᑎᑦᑎᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕇᕋᐃᒐᕕᑦ ᖃᐅᑕᒫᑦ?”
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ! ᓂᐱᖃᕋᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᙱᓚᖓ?
ᐊᑖᓂ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᑎᒥᒃ, ᒥᔅᑕ ᒨᐱᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ! ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ!
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑐᓪᔅ ᐊᐃᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᒍ, ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᖁᑦᑎᓐᓂᖃᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑐᓪᔅ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓐᓯᒥᒃ!
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᕆᑦ!
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ, ᐋᓐᑎ?” ᐃᕙᓐ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ. "ᐅᕙᖓ
ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᓐᔅᓂᒃ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ?”
"ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ!" ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ. ᓂᐱᖓ ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᕕᙵᐅᑉ ᕿᐊᓂᖓ.
ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓃᑦᑐᒥᒃ. ᒪᒃᐱᕋᓚᐅᕐᒪᒍ,
ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᒍ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ, ᐃᕙᓐ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ ᓱᖕᒪᑦ .
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᖏᑦᑐᖅ!”
ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᕙᓐ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᓵᖓᓄᑦ ᑲᑐᓪᔅ, ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᕿᑎᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐸᐅᖓᓐᓂᒃ.
“ᐅᐊ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓇᑎᕐᒥᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᑭᒍᑎᖏᓐᓂᒃ
ᓴᖅᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ.
ᐃᕙᓐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐴᖅᑲᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒡᒐᖏᑦ ᕼᐋᒻᔅᑕᐅᑉ ᕿᑎᐊᓂ.
ᐹᖃᑦᑕᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᕙᓐ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᑲᑕᓪᔅ ᐃᕙᓐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᔪᕋᖅᖢᓂ ᐃᓯᒐᒥᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᑖᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐹᓚᐅᖅᑑᒃ ᓇᑎᕐᒥ, ᓴᓂᕌᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᓂᒃ
ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᒻᒪ ᓱᕈᓰᑦ.
ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓗᑎᑦ! ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓗᑎᑦ—ᒫᓐᓇ! ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᖑᕙᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐆᓇᖅᑐᒥᒃ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ ᑎᒥᖓᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᕙᓐ ᐃᒃᐱᒍᓱᒍᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐆᒪᔫᑉ ᐆᒻᒪᑎᖓᑕ ᓱᑲᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᕙᓐ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐆᓇᖅᑐᖅ, ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐᒧᑦ.
ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᓪᓗᓂᒋᑦ.
“ᒪᒥᐊᓇᖅ,” ᐋᓐᑎᒧᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂᓗ ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓇᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
26
ᐃᕙᓐ ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᑎᒻᒥᔪᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ.
ᓱᓕ ᑐᓄᐊᒍᑦ ᓇᑎᕐᒦᑦᑐᓂ, ᐃᕙᓐ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᔭᒐᑦᑐᖅ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑮᓇᖏᓐᓂᒃ ᓱᕈᓰᑦ ᐊᒻᒪ ᐃᓕᓴᐃᔩᑦ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ.
“ᓇ-ᓇᓃᑉᐸ ᑲᑐᓪᔅ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐋᓐᑎ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᑎᑐᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᐊᓘᓕᕐᒪᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐸᓗᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᓪᓗ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᐊᖏᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ. “ᕼᐊᐃ—ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᕐᓄᑦ
ᐊᖏᓂᖓ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕋᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᖃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ.
“ᑯᐊᑦᑕᖃᖅᐳᖅ!” ᐋᓐᑎ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᕙᓐ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᑲᑐᓪᔅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ!" ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒻᒪ.
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. “ᒎᑦᓴ!”
ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᕼᐋᒻᔅᑕᒥᒃ ᓵᖓᓂ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓐᑎᒧᑦ ᐊᓯᖏᓐᓄᓪᓗ.
ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐱᑕ ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐱᑕ?
ᐋᓐᑎ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ. ᐅᑎᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ, ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᓕᕝᕕᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐅᓪᓗᖓ!" ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ “ᐃᓱᓕᕝᕕᒃᓴᖓ ᖃᓪᓗᑎᐅᑉ ᖄᖓᓂ—ᐅᓪᓗᒥᐅᓕᖅᐳᖅ! ᑖᓐᓇ
ᒥᔅᑕ ᐊᐅᒃ ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᒥ! ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᖅ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!”
ᐃᕙᓐ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ, ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑮᓇᖓᒍᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᖃᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓵᖓᓪᓗᓂᓗ
ᐃᕙᓐ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. “ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ, ᐃᕙᓐ! ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᐳᑎᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓅᓕᒃᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ. ᐅᐱᒋᕙᒋᑦ!”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᒥᔅᑕ ᒨᕕ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
“ᐹᓯᑭᑦᐹᓪᑎᓕᐅᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᒫᓐᓇ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓕᕋᕕᑦ ᓱᓕ,” ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑐᓪᔅᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᕕᑦ ᐹᔨᓄᑦ ᐱᖃᑕᐅᓇᓱᐊᕆᐊᒃᓴᖅ?”
ᐋᓐᑎ ᐃᕙᓐ ᐃᒡᓗᖓᓄᑦ ᓂᕆᔭᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓐᓄᒃ. ᑐᙵᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᒪᑐᒥ,
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑕᕋ ᖃᓄᖅ ᓱᕈᓯᓕᒫᑦ ᒪᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓄᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒧᖓ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒪᓕᒃᖢᓂᐅᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
“ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖑᕗᖅ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲᓄᑦ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᓚᐅᖅᑕᖓᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐊᖏᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᔾᔮᙱᓚᑎᑦ ᑭᓲᖕᒪᖔᑦ.”
ᒪᑐᐃᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐴᒃᓴᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᒪᑐᐊ ᓯᕙᓂᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓇᐅᒻᒪᖔᖅ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᒨᕕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᕼᐊᓘ, ᐃᕙᓐ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒥᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᑕᑕᑲᓴᒃᖢᓂ ᓯᕗᓂᓕᒫᖓᓂᒃ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᓂᕆᔭᒃᓴᕆᔭᕐᓂᒃ ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᙱᓐᓇᒪ.”
“ᐋᒃᑲ,” ᐃᕙᓐ ᑭᐅᕗᖅ. ᐃᓯᕈᒪᕖᑦ?
“ᐋᒃᑲ ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐱᔾᔪᓯᐊᕆᐊᖃᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ, ᐃᕙᓐ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᕋᕕᑦ
ᐱᒃᑲᐅᓪᓚᕆᒃᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᓪᓗᒥ.”
“ᐊᐃ, ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᙱᑦᑐᖅ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᐃᒃᐱᒋᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ ᑮᓇᖓ ᐆᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓂᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᕐᓂᖓᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᒥᒃ? ᐃᕙᓐ ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᓕᓴᐃᔨᒥᒃ. ᑮᓇᐅᔭᑦ
ᑐᓐᓂᖅᑯᓯᐊᑦ?
ᒥᔅᑕ ᒨᕕ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕼᐋᒻᔅᑕ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᓕᐅᖅᓯᒪᕗᖓ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓱᒋᑦ,” ᐃᓕᓴᐃᔨ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᖔᖅᐱᐅᒃ.”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑏ!” ᐃᕙᓐ ᐊᔪᐃᓐᓇᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ,” ᒥᔅᑕ ᒨᐱ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓗᖓ ᖃᓄᖅ ᖁᔭᓕᓂᓐᓂᒃ. ᖃᓄᖅ
ᖁᔭᓕᔪᐃᓐᓇᐅᕗᒍᑦ.”
“ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ—!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᕙᓐ ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ, ᕼᐋᒻᔅᑕ ᑐᔪᕐᒥᕕᒃ ᐊᒡᒐᖓᓃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅᑕ.
ᒨᕕ ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᓄᑦ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹ ᐃᓕᓐᓂᒃ?” ᐋᓐᑎ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᕙᓐ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ
ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ. ᐃᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᐱᑐᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓄᑦ.
“ᐊᑭᓕᒃᓴᕆᕙᕋ,” ᐃᕙᓐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᒃᐱᕆᕕᐅᒃ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᓇ ᐅᒃᐱᕆᔾᔮᙱᑕᐃᑦ!” ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᒋᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᖃᓄᖅ .
ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ!”
ᐴᒃᓴᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᓪᓚᔪᑭᐊᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ. "ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᒥᐊᔅᑐ ᐳᓚᑦ!”
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ!” ᐃᕙᓐ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑎᑎᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓂᕋᖅᖢᑎᒃ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖃᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᓪᓗᑎᑐᖃᖅ,”
ᐋᓐᑎ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐱᙳᐊᒐᕐᒥ
ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥ ᔮᒪᓂᒥ, ᓄᑖᒥᒃ ᓇᒃᓯᐅᔾᔨᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.”
ᐃᕙᓐ ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔮᙱᓚᑎᑦ?” ᐆᒪ
ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒌᖅᓯᒪᕗᖓ,” ᐋᓐᑎ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᒋᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑐᔾᔮᙱᓚᖓ
ᐅᓇ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᓱᓕᕗᖓ.”
ᐃᕙᓐ ᐅᖃᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ—ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓈᓇᖓᑕ ᐅᖄᓚᓂᖓᓄᑦ .
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ. “ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᐸᑦ, ᒪᕐᕉᒃ! ᐊᒡᒐᓯ ᐅᐊᓴᕐᓗᒋᑦ ᖃᐃᓗᓯᓗ
ᓵ!"
ᐋᓐᑎ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐊᐅᒻᒥᒃ ᓵᒧᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᐊᓴᕆᐊᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
ᓂᕆᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᖃᐅᓯᒃᓴᖅᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ. ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᓚᐅᖅᑐᓂᒃ. ᐃᓪᓚᕋᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ
ᐱᔭᕇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᕙᓐ ᐊᒻᒪ ᐋᓐᑎ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
ᐋᓐᑎ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᖅ ᐃᓄᖃᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐃᕙᓐ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᓪᔅᒥᒃ ᓵᒥ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᑦᑐᑦ—ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᕕᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᓂᕆᕕᑦ?”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒥᒃ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 19
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, 200 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᐃᓅᓯᓐᓂᒃ ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ. ᐊᖑᓇᓱᓐᓂᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᓇᑦᑎᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑕᐃᔭᐅᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᔾᔭᒥᐅᑕᓕᕆᔨᒃᑯᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕐᕕᖓᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂ, ᐅᕙᖓ, ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᔫ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖁᓕᓂᒃ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑎᓂᒃ ᑎᒻᒥᐊᖃᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᓄᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐃᓯᕐᓗᑎᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᖅ ᓯᐊᒻᒪᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᓂ ᐊᒻᒧᐊᑦᑐᓂᓗ ᓯᔾᔭᒥ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᐹᓪᑎᒧᐊᒥᐅᖅ, ᒥᐊᓕᒪᓐᒥ.
ᐄ, ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᓯᓚᕐᔪᐊᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ 12-ᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᖅᑎ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔨ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᓂᒃ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᒨᑐᓪ ᓴᓂᕋᔭᖕᒥ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᓐᓇ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ!
ᐅᓇᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᐊᓗᖕᒥᒃ ᖃᓕᕋᓕᖕᒥᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᑳᓕᕘᓇᒥ ᐱᙳᐊᕕᒡᔪᐊᕐᓂᐅᔪᒥ
ᖃᓕᕋᓕᕐᓂᕐᒧᑦ ᑕᐱᕇᑦ.
ᐲᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᖅ ᑐᒃᑐ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᐃᐊᒥᓕᒫᒥ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᐃᓅᓯᕐᒪ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖓᓂᒃ ᓵᙵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᔫ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓯᑎᖕᕋᐃ.
ᓇᒥᑭᐊᖅ ᐃᑎᔪᒥ ᑕᕆᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᕿᒫᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓱᓕᒫᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᓐᓂᒃ: ᐊᖅᑲᐅᒪᔾᔪᑎᒥᒃ, ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ, ᑮᓇᒥᒃ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᑎᒥᒃ, ᐊᒻᒪ
ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᑭᐅᑎᒥᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᓅᓚᐅᖅᐹ? ᑐᓄᐊᓂᑦᑎᐊᖅ ᐊᒻᒨᒪᔪᖅᑕᕐᔪᐊᑉ?
ᖁᑭᐅᑎᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᒃᓱᕈᓕᓚᐅᕋᒪ. ᖃᖓᑕᓲᖅ ᑎᑭᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᑎᒐ! ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒃᓴᐅᕗᖅ!
ᐱᕕᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᔭᒐᐃᔭᒃᓴᒥᒃ. 200 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᑖᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓚᖃᙱᖢᓂ! ᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒪ
ᖄᖓᒍᑦ—ᓱᒃᑲᔪᒃᑯᑦ!
ᓂᐅᒃᑲ ᕿᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᖁᒻᒧᐊᒐᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ. ᐳᕙᒃᑲ ᖄᕐᓂᐊᓕᕐᒪᑕ. ᓴᓐᖏᓂᖃᕈᓐᓃᓕᓚᐅᕋᒪ, ᓴᓐᖏᓂᖃᓕᖅᑐᖓ
ᐅᐃᔾᔭᙳᔪᖅ.
ᑎᑭᐅᑎᒐᔭᖅᐳᖓ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑐᖁᒐᔭᖅᐳᖓ ᑕᒫᓂ, ᐃᑎᔪᒥ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᔫ
ᓯᑎᖕᕋᐃ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕐᓂᖓ?
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᐅᑉ ᑎᓂᓐᓂᖓᑎᑐᑦ. ᕿᓂᓚᐅᕋᒪ ᑕᓯᓕᖕᒥᒃ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᒃ
ᐊᖅᑲᐅᒪᔨᐅᖃᑎᓐᓄᑦ. ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᐱᔭᕆᐊᖃᓕᕋᒃᑯ?
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ, ᐅᒥᐊᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ! ᓴᐳᑎᓚᐅᓐᖓ! ᓯᓚᖃᙱᓚᖅ! ᐅᖃᐅᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᕋ, ᑕᓖᒃᑲ ᓄᓗᕋᖅᑐᒋᑦ ᓲᕐᓗ
ᓯᕘᕋᔪᒃ.
ᖃᐅᔨᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᓯᕘᕋᔪᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒥᖓ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ.
ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᖅᑐᖓ.
“ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᐊᑯᐊ ᒪᓐ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ ᑲᐱᔭᐅᓐᓂᖅᐲᑦ?”
ᐊᖅᑲᐅᒪᖃᑎᒋᕙᑦᑕᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐃᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅᑕᖃᙱᓚᖅ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᓇᑲᑕᐅᓪᓗᓂ—ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ—”
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
2
ᐊᖅᑲᐅᒪᖃᑎᒋᔭᕋ ᓂᐊᖁᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ
ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᓕᕆᑦ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ ᐱᙳᐊᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐊᓕᒍᖅ?"
ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
“ᐊᖅᑲᐅᒪᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ” ᓇᔭᑐᐃᓐᓇᕆᓚᐅᖅᑕᕋ, ᓰᓇ. 100-ᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᖅᑎᐅᓐᖑᐊᖅᑐᓂ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᖁᑦᑎᒐᔭᖅᐹ ᓰᓇᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ?
ᐊᑎᕋ ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᐱᓕᒥᒃ ᑕᐃᔭᐅᕙᒃᑲᒪ. ᐅᕙᖓ
12-ᖑᔪᑦ—ᐅᖃᕇᖅᑰᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᓰᓇ ᖁᓕᓂᒃ ᐅᑭᐅᓕᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᑐᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᕋᓐᓄᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᖓ
ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐃᖓᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓴᓗᒪᔪᒍᒃ, ᓇᕿᑦᑕᒐᖃᖅᑐᑕ
ᓰᖅᑯᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᔪᑦ, ᒥᑭᑦᑐᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᕋᓐᓄᒃ ᐃᔾᔪᔪᓂᓪᓗ,
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ.
ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑎᐊᕋᑦᑕ.
ᓰᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᕈᓐᓇᖏᒻᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ ᑎᕆᒐᓂᐊᕐᓂᒃ ᓂᕿᖃᕐᕕᖓᓂ
ᒥᑭᔪᑯᓘᑎᓪᓗᒍ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᖅ ᓵᓐᑕ ᑯᓛᓯᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᒍᑎᓕᕆᓂᕐᒥᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᐅᖃᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ.”
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᑐᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇᐅᑉ ᓂᐅᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒍ. ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓂᖓ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ
ᐊᖑᑦ!
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐃᒃᑯᑦ ᑎᒻᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ. ᐊᓂᔭᖅᑐᕋᑖᕋᒪ.
“ᕼᐊᐃ, ᒪᕐᕉᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᕆᑦ ᑕᐅᓇᓂ.”
ᐊᒃᑲᒐ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᒥᐊᖓᑕ ᖄᖓᓂ, ᑲᓵᓐᑐᕋ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐅᓇᓂ ᓰᓇᒥ ᐅᕙᖓᓗ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑯᑦ.
ᐊᒃᑲᒪ ᐊᑎᖓ ᔪᐊᔾ ᑏᑉ, ᑭᓯᐊᓂ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ ᓘᒃᑖᖑᓂᕋᖅᑕᐅᕙᒃᑐᖅ ᑏ. ᐊᓪᓛᑦ ᐅᕙᖓ
ᐊᑖᑕᖓ, ᓄᑲᖓ, ᓘᒃᑖᖑᓂᕋᖅᐸᒃᑕᖓ ᑏ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᐅᔮᕐᒪᑦ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᑉ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᒪᑦ.
ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ, ᓴᓗᒪᔪᖅ, ᐃᒡᒑᓕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ. ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᑲᔪᕈᔪᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᒍᓂ ᐅᖃᕋᔭᖅᑐᖅ, “ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᒻᒪᕆᐅᖅᑰᕋᕕᑦ.”
ᓰᓇᓗ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᓘᑦᑖᖅ ᑏᒧᑦ ᑲᓴᓐᑐᕋᒥ. ᐊᕐᕌᒍᑕᒫᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᕗᑦ
ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ. ᐊᖏᕐᕋᒥ ᕿᑲᕆᐊᖅᓯᒪᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.
ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᕿᑭᖅᑕᕋᓛᒥ ᐃᓛᓐᑐᕋᒥ, ᑕᒫᓂ
ᑲᓛᖡᑦ ᓄᓈᓐᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓕᕆᔨᐅᕗᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᖅᑐᖅ ᐅᖅᑰᔪᒥ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓕᕆᓂᕐᒥᒃ. ᐆᒪ
ᖃᐅᔨᓴᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᖃᓄᐃᓕᐅᖃᑦᑕᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᐅᑭᐅᖅᑕᖅᑐᒥ ᐃᖃᓗᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᕿᓂᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᓄᑖᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐱᕈᖅᑐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᖃᓗᐃᑦ ᓱᓕ ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᙱᑦᑐᑦ.
ᑲᓴᓐᑐᕋ ᐊᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᒥᐊᖅ. ᐃᓯᒐᐸᓗᓐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ. ᓘᑦᑖᖅ ᑏ.
ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐃᓂᒃᓴᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᓄᑦ. ᖁᓛᓂ ᖃᖓᑕᓲᑉ ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖅ,
ᓇᒥ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᕙᖕᒪᖔᑦ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ. ᐅᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᑎᑦᑎᕙᒃᑐᖅ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ
ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓴᐅᒥᐊᓂ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᖕᓂᒃ ᐃᖃᓗᒃᐸᒃᑐᖅ ᑕᐃᑲᓃᑲᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑐᓂᓗ
ᐃᒐᓛᓕᒃ ᖃᑦᑕᐅᔭᖅ—ᐊᑯᓂᐅᒐᔪᒃᑐᖅ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᕈᓐᓇᕐᓗᓂ ᐃᖃᓗᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᖅᑕᐅᓂᐊᕐᓗᑎᒃ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑲᒪᒋᔭᐅᓗᑎᒃ
ᖃᓂᒪᒍᑎᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᒍᑎᓪᓘᓐᓃᑦ.
ᐊᒥᐊᒃᑯᖓ ᒪᑐᐃᖓᔪᖅ, ᐱᙳᐊᕐᕕᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᕐᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᖓ ᓯᓚᕐᔪᐊᓕᒫᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᕙᑉᐳᖅ. ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᙱᓚᖅ ᐊᒻᒪ ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᕿᑐᕐᖓᖃᕐᓗᑎᑦ. ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐱᔭᒃᓴᖃᓗᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂ ᐃᖃᓗᖕᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐃᖁᔨᕙᒃᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓰᓇᒥᒡᓗ ᐳᓛᕆᐊᖁᓪᓗᑕ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ
ᐊᐅᔭᖅ.
“ᖃᓂᒌᒃᑎᐊᕆᑦᑎ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᐳᐃᔨᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᐅᖓᓯᓗᐊᖅᑐᒧᑦ.
ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᕝᕕᑦ, ᐱᓕ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ “ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ” ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ. ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ
ᐃᔨᖏᑦ ᓰᓇᒧᑦ.
“ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᖃᖅᓯᒪᕗᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂ ᖃᓕᕋᓕᖕᓂᒃ ᑕᑯᔭᐅᔪᖃᕐᓂᖓᓂ ᑕᐃᑲᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑦ! ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐅᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᕿᒪᒃᑕᐃᓕᓗᒍ
ᐅᒥᐊᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᔮᓅᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᑐᒃᑐᒧᑦ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᖢᓂ
ᓇᒥ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ. ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕈᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᕋᑦᑕ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ,” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓯᔾᔮᙱᓚᖓ
ᐊᑲᐅᖖᒋᓕᐅᕈᑎᖃ."
ᓰᓇ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ, “ᐄ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅ.”
ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᒃᑐᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᒫᓐᓇ ᐳᐃᒍᖅᑕᐃᓕᒋᑦ—ᑕᑯᒍᕕᑦ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ ᑎᖕᒥᐊᖓᓂᒃ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᙱᓪᓗᑎᑦ .
ᑎᒻᒥᑳᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᖅᑐᑎᒃ. ᐱᓱᓐᓂᖅ ᐱᔪᒥᓇᖅᓯᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᓗᑎᑦ
ᐅᒥᐊᖅ."
“ᐳᐃᒍᔾᔮᙱᓚᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ, ᑐᓄᓐᓂ ᑎᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᖕᒥᑳᖅᖢᓂ .
ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᑯᔪᒪᐃᓐᓇᐅᔭᕋᒪ
ᓱᓕᔪᖅ, ᐆᒪᔪᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᑕᑯᓯᒪᒐᒪ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓕᕆᕕᖕᒥ, ᓲᖃᐃᒻᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᒐᓛᕐᒥ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ, ᐳᐃᔨᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᕿᑲᕋᑎᒃ, ᐋᓐᓂᕐᓇᖏᑦᑐᒥᒃ.
ᖁᕕᐊᓇᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ ᒥᖅᑯᖓᓂᒃ ᓯᓚᒥ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓂ, ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᒥᒃ,
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓗᓂ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᐃᒪᓐᓇ, ᑕᑯᔭᖅᑐᕈᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᑲᓵᓐᑐᕋ ᑭᓴᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥ, ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᖢᓂ
ᑲᓛᒻᓯᐅᓪ ᕆᕝ-ᒥᑦ. ᓴᕕᕋᔭᒃ ᕿᑭᖅᑕᖅ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ
ᕿᑭᖅᑕᖅ ᑕᑭᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔾᔮᓚᐅᙱᓚᖓ ᕿᓂᕆᐊᒃᓴᖅ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥᒃ—ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑏ, ᐱᓕ,” ᓰᓇ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᓂᒃ. “ᐅᓇ ᖃᐅᔨᒋᐊᓚᐅᕐᓚᕗᑦ
ᐃᖃᓗᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒃ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐅᒥᐊᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᖃᓂᖓᓄᑦ ᐴᖅᓯᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. ᐅᕙᖓ
ᒪᓕᓚᐅᖅᑕᖓ ᓯᑯᒧᑦ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᓰᓇᓗ ᓴᓂᕌᓃᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᓐᓂᒃ ᒥᑭᔪᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ.
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᑦᑐᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᐃᓐᓇᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ
ᖃᒧᑕᐅᔭᖅ, ᑕᒫᓂ ᓄᓇᖃᕈᓐᓇᕋᒪ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓕᕋᓕᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᐸᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᐱᕈᕋᔭᖅᑐᖓ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᐊᕋᓛᓂᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᐳᐃᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐳᐃᔨᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲᓗ. ᐅᑯᐊᖑᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ! ᕿᒪᑦᑕᐅᖁᓚᐅᙱᓇᒃᑭᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᖃᓗᐃᑦ ᑕᑯᔭᐅᒍᓐᓃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑕ. ᒪᓕᒐᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᓱᒃᑲᔪᖅ.
ᔭᒐᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ!
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕙᑦ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖏᑦ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑕᕆᐅᑉ ᖄᖓᑕ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒃᑯᑦ. ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᐊᖑᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓴᕐᕙᖅ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒨᒪᔪᖅᑕᕐᕕᒃ. ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐳᐃᔨᖁᓇᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐳᐃᔨᔭᕆᐊᖃᕋᒪ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᑲᓃᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᕐᓗᖓᓗ. ᑕᐃᑲᓃᒌᓚᐅᕋᒪ.
ᓯᐅᕋᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᑲᔅᑐᓪᒥᒃ, ᑕᑕᑦᑐᓂ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐃᓗᕕᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓱᓪᓗᓖᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐃᖃᓗᐃᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ. ᐃᖃᓗᐃᑦ ᖁᖅᓱᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᑐᖑᔪᖅᑐᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᐳᐃᔾᔪᕋᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᕿᓂᕐᓗᖓᓗ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓱᓪᓗᓕᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᖃᓄᖅ
ᐊᑦᑕᓇᕈᓐᓇᖅᐹ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓂᐅᒐ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂᓗ
ᓂᐅᒐ ᖁᒻᒧᐊᓪᓗᒍ.
ᐃᖃᓗᒃ?
ᕿᒥᕐᕈᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐃᑉᐱᒋᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓂᐅᒐ ᖁᐃᖅᓱᓕᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᖃᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᒍ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ, ᕿᐊᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᓕᖅᐱᓐᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ!
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐅᒐ ᑎᒻᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᓱᕈᕈᓐᓇᕐᓂᓕᒫᓐᓂᒃ.
ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ! ᓴᒃᑯᓚᐅᙵ!
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ—ᐊᒻᒪᓗ ᓴᒃᑯᐃᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ!
ᐃᒪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ ᕿᐊᑎᓪᓗᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑐᖁᓪᓗᖓᓗ
ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᔪᒥᒃ: “ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ, ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᒻᒧᒋᐊᖅᑐᖅ.
ᑕᐅᓄᖓ ᑕᕆᐅᑉ ᐃᖅᑲᖓᓄᑦ.
3
"ᐃᑲᔪᖅ!" ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓰᓇ! ᓘᒃᑖᖅ ᑏ!”
ᓄᓱᒃᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ ᐊᑖᓄᑦ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑎᐱᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖓ
ᑲᑭᐊᕐᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ—ᑕᑯᓪᓗᒍᓗ.
ᐊᖏᔪᐊᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂᓗ.
ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᒻᒪᕆᒃ!
ᐃᒪᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐆᒪᔪᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃᑎᑐᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐳᓪᓚᓕᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑭᒍᑎᓂᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ, ᓴᕕᕋᔭᖕᓂᒃ.
ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᖃᓕᕋᓕᒃ! ᑭᓯᐊᓂ 12-ᓂᒃ ᑎᒥᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!
12-ᖑᔪᑦ ᑕᑭᔪᑦ, ᖁᐊᖑᔪᑦ ᖁᖓᓯᕈᐃᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓯᐊ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᓯᕕᖓᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐋᒃᑲ!
ᑕᓖᒃᑲ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᓛᓄᑦ—ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᑭᕕᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᐃᑦ ᐃᓅᓯᓐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐃᔨᒃᑲ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᑭᑎᓪᓗᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ ᐹᓯᒧᑦ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᓇᐅᑉ.
ᐊᓈᓇ ᐊᒻᒪ ᐊᑖᑕ! ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᔾᔮᒍᓐᓃᖅᑕᒃᑲ!
ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᐱᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑐᖁᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᑎᖕᒥᐊᒧᑦ!
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐊᐅᐸᖅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᓐᖐᓕᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑕᐅᓚᐅᕋᒪ, ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ.
ᑎᑭᑦᑐᒍ ᖄᖓᓄᑦ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑎᖕᒥᐊᒥᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᖢᖓᓗ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ!
"ᐱᓕ! ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?" ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᑐᓂ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖓᓗ. ᑕᓕᖅᐱᓐᓂᒃ ᓂᐅᒐ ᕿᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑕᐃᓐᓇ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᑐᓴᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᑎᑦ ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥᑦ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ. ᓱᔪᖅ?"
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᔭᐃᑲᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᐃᖏᑎᒍᑦ. ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᒑᓴᓖᒥᒃ
ᐃᓅᓕᓴᐃᔾᔪᑎ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓕᕋᒃᑯ, ᐃᓅᓕᓴᐅᑎ ᑕᓖᒃᑲ ᐊᑖᓂ.
ᔭᒐᐃᓚᐅᕋᒪ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᖓ. ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᐳᓪᓚᕋᐅᑎᒐᓗ ᓂᕕᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑑᒃ
ᖁᖓᓯᕋ.
ᓰᓇ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ, ᐃᒪᕐᒥᒃ ᒪᓕᒃᑐᓂ.
“ᓂᐅᒐ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. “ᐊᑖᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!”
“ᑭᓱᒧᑦ ᓂᐅᑎᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᐱᑦ, ᐱᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᑕᑯᙱᓚᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᑕᒫᓂ-"
“ᑕᕆᐅᕐᒥ ᑎᖕᒥᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. "ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ! ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐊᖑᔪᖅ ᑎᒥᖓ
ᓂᐅᒐ ᑎᒍᓪᓗᒍ. ᐋᒃ!”
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᕿᐱᒃᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓯᒐᕋ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᓰᓇ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᑐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᐅᕙᖓᐅᖅᑲᐅᕗᖓ, ᑐᐊᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓕ, ᐱᓕ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᕝᕕᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᑎᑦ.” ᐆᒪ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑲᓴᒃᑲᕕᙵ ᑐᖁᓗᖓ. ᐊᑏ—ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᓂᐅᐃᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᑭᓯᐊᓂ—!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑎᐱᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑐᓂᓗ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. “ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖃᖅᐳᖅ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑎᖕᒥᑳᖅᑐᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ!”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ. ᒥᔅ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ-ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ.
“ᐅᖃᖃᑎᒌᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᑕᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ .
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
"ᐊᑏ. ᐳᐃᔨᖃᑎᒋᓚᐅᕐᓚᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑎᒋᐊᕐᓗᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃ. ᐳᐃᔨᑲᑕᒡᓗᑎᑦ
ᐅᓇ."
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐳᐃᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᓴᓐᑐᕋᒧᑦ. ᑕᑯᖅᑲᐅᔭᕋ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓯᐅᕋᖅ ᐊᑯᕐᖓᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᒥᐊᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖅᑲᖓᔪᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥ ᐳᐃᔾᔪᕋᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓂᒃ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑦ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᙱᓚᑦ?
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᒪᔪᖅ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ. ᐅᓇ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᑕᒻᒪᕐᓂᕋᕈᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ. ᓇᓂᒐᔭᖅᑕᕋ ᐆᒪᔪᖅ ᑕᑯᑎᓪᓗᒍᓗ
ᓇᖕᒥᓂᖅ—ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓪᓗᒥᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇᒧᑦ ᐅᖄᓚᓪᓗᖓᓗ, “ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᒋᑦ.”
“ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᖅ ᑯᑯᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓰᓇ ᕿᐱᓗᒍᓐᓇᖏᑦᑐᖅ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᕐᒥᒃ. ᓱᒃᑲᓕᓗᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᓖᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ. ᓇᓴᕐᓂᒃ ᐊᑐᕋᕕᑦ. ᐲᔭᕐᓗᒋᑦ."
“ᐊᐃᑦᑖᖑᒐᓗᐊᖅ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, ᓄᖅᑲᖅᖢᓂᓗ. “ᑕᑯᓛᖅᐳᒍᑦ ᐅᒥᐊᕐᒥ!” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖅ, ᓴᓇᓂᖅ ᐱᐅᔪᒥᒃ ᓯᕗᓪᓕᐅᓂᕐᒥᒃ.
ᓵᓚᒃᓴᔾᔮᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᐳᐃᔾᔪᕋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᓇᐃᓈᕈᑎ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᐳᐃᔾᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᓴᓂᕋᔭᒻᒧᑦ.
“ᐱᓕ! ᐅᑎᕆᑦ ᐅᕗᖓ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᑐᓵᙱᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᑲᓃᑲᓴᒃᑲᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓰᓇ ᓯᕗᓂᓐᓂ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᕿᐊᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᐳᐃᔨᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ ᓴᐅᓂᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᐳᐃᔨᒐᔭᖅᑐᖅ ᐃᓱᐊᓄᑦ. ᐅᕙᖓ
ᓇᑲᑎᕆᒐᔭᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᓂᓗ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᓖᒃᑲ ᐋᓐᓂᐊᑲᓪᓚᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐳᐃᔨᓕᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓄᖅᑲᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᓴᓂᕋᔭᒻᒥ ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᕐᓗᖓᓗ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓰᓇ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ,
ᓴᓂᕋᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᖃᐃᖅᓯᑲᐃᓐᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑐᒥᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᐸᖅᑐᒧᑦ ᓴᐅᓂᓕᒻᒧᑦ—
—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ!
4
ᐃᓯᒐᕋ ᐃᑭᑦᑐᑎᑐᑦ ᐃᑭᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓂᐅᒐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒃᑐᓕᖅᑐᖓᓗ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᓴᖅᑭᕋᒪ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓰᓇᒥᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᒥᒃ, “ᓘᒃᑖᖅ ᑏ! ᖃᐃᑲᐅᑎᒋᒋᑦ!”
ᐃᓯᒐᕋ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥ ᐃᒪᕐᒥᓘᓐᓃᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᐱᓕ, ᖃᓄᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓕᖅᐱᑦ ᒫᓐᓇ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᐱᓕᕆᑎᓪᓗᒍ,” ᓰᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐃᓯᒐᕋ ᐃᑭᓐᓂᖏᑉᐸᑦ, ᑎᒍᒥᐊᕋᔭᓚᐅᖅᑕᕋ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ.
“ᐃᓯᒐᕋ!” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ—ᐊᒻᒪᓗ—”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓕᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ ᕿᑎᓐᓂ. “ᐅᐊ. ᑕᒪᓐᓇ ᐋᓐᓂᕐᓇᖅᑐᖅ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᑎᑦ. ᐃᑭᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᖅ .
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᕆᑦ.”
ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. “ᑕᐃᒃᑯᐊᓕᒫᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓴᐅᓂᓖᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᓴᐅᓂᓖᑦ.”
ᕼᐊ, ᓴᕐᕙᐃᑦ? ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ.
“ᐅᕙᖓᓘᓐᓃᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ!” ᓰᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᐊᑐᖅᑕᐅᓯᒪᕗᖅ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒧᑦ ᒥᑭᑦᑐᒧᑦ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᑐᐃᔭᕌᖓᑦ
ᐊᒥᓯ, ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ.”
ᒫᓐᓇ ᐅᖃᐅᑎᓕᕐᒪᖓ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ.
ᑐᒃᓯᕋᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᑎᑦ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᐃᑭᑦᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᕕᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓴᓪᓕᖅ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᐱᒃᑐᖅ. ᐃᓯᒐᐃᑦ ᓇᑲᑎᕈᓐᓇᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᓕᕐᓗᓂᓗ ᐊᐅᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᓪᓚᕆᒃᑲᔭᖅᐳᑎᑦ.”
“ᐅᐊ! ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔪᒪᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓴᖃᑦᑕᕐᓗᖓ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᖃᓄᐃᓐᓂᐅᔪᓐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ. ᐅᖃᐅᓯᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᕿᒪᐃᓯᒪᓗᑎᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓴᓂᕋᔭᖕᒥᒃ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕐᓗᑎᑦ
ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᓂᕐᔪᑎ ᐃᓅᕗᖅ!” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ. “ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᕋᑦᑕ .
ᑕᐃᑲᓂ. ᑕᑯᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ!”
ᓰᓇ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᐆᔭᐅᔭᕐᒥ ᐃᒪᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᖓ ᐅᖃᐅᓯᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐋᒡᒐ—ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ?”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑎᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᕗᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ
ᐆᒪᔪᐃᑦ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᓰᓇ. ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ ᐅᖃᕐᓗᓂ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᑲᓂ, ᓯ-ᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓰᓇ ᑯᕕᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᖓ ᓰ-ᕋ-ᓚᒐᐃᒐᒃᑯ.
“ᑐᓵᒋᑦᓯ, ᓄᑕᖅᑲᑦ—ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᖓ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
“ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐆᒪᔪᖃᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅᑕᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ,
ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᖅᑐᑦ ᐃᖃᓗᐃᑦ, ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᑦ ᑐᒃᑐᐃᑦ. ᖃᑦᑎᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ. ᐳᐃᔾᔪᕋᖃᑦᑕᖏᓪᓗᑎᑦ
ᐃᑲᓂ."
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᓈᓚᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᖃᓄᖅ ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐃᒃᐱᒋᕙ, ᐱᓕ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᐱᐅᔪᖅ. ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐅᓪᓛᒧᑦ. ᐅᑎᓚᐅᖅᑕ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.”
ᐳᐃᔨᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᑎᖅᑐᑕ ᑲᓴᓐᑐᕋᒧᑦ.
ᕿᐊᑎᓪᓗᖓ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓂᐅᒐ ᑎᒻᒥᐊᖑᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ?
ᐋᒃᑲ.
ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓲᕐᓗ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓄᑦ.
“ᓇᑲᑎᕆᒋᑦ, ᓰᓇ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ
ᑮᓇᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᖃᓂᒋᔮᓃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐅᕙᖓ.
ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓰᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᕈᓐᓇᕋᔭᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᖓ.
ᑭᓱᖃᓚᐅᖅᐸ ᑕᐅᓇᓂ?
ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒫᒃ ᑕᐸᓱᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ?
ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐹ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓗᓂ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓗᖓᓗ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?
5
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑑᐳᕈ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᑲᔪᖅᑎᖓ, ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᐃᑭᑎᓪᓗᑕ.
“ᕼᐊᐃ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ?”
“ᑭᓱᓕᒫᑦ ᖃᓄᐃᙱᓚᑦ, ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᐱᓕ ᑐᒥᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ
ᓴᓪᓕᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥ.
“ᐅᐊ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓴᕐᕋᖅ, ᐱᔮᖅᑯᑕᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᐊᐳᖅᓯᓚᐅᕋᒪ ᓴᕐᕙᒧᑦ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐅᓪᓗᕋ ᑕᒫᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖓ, ᐊᖑᑦ. ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᑎᑦᑐᒍᓗ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ. “ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖅ ᒫᓐᓇ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐱᐅᙱᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᕆᔭᐅᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ!”
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᙱᓚᖅ,” ᓰᓇ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᑲᓂ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᐅᓪᓗᓂᓗ ᐊᒻᒪᓗ—”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᕈᕕᑦ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓰᓇᒧᑦ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᖃᒥᑦᑎᔪᒪᓚᐅᕐᒥᒐᒃᑭᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖏᑦ.
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎ. ᑭᓱᒥᒃ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐸ?
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ 20-ᖏᓐᓃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ-ᑎᑐᑦ, ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᙱᓚᖅ
ᖃᐅᔨᓴᖅᑎ.
ᐊᕿᔨᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, 6 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑎᓴᒪᑦ
ᐃᓐᓯᔅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑦ. ᐃᔾᔪᔪᓂᒃ, ᒪᓕᐊᓗᖕᓂᒃ ᓄᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ
ᑎᕆᖅᑯᖏᓐᓂ. ᓯᕕᑐᔪᓂᒃ ᑐᐃᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᓴᙱᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᐅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒪᖅᑐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᑳᒃᑐᐃᓐᓇᐅᓂᐊᕋᔅᓯ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ ᓵᓚᑦᓴᐅᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓵᓐᑎᔅ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ.”
“ᐊᐃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᓰᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᔪᓐᓇᑦᑎᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑖᓐᓇ
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᐊᑖᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᓐᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᐊᓴᕈᑎᓐᓂᒃ. ᐱᒐ
ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᕝᕕᐅᓪᓗᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᖃᖅᑐᓂ ᑭᓱᖁᑎᓐᓄᑦ.
ᓰᓇ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᖏᓂᖅᓴᓂᒃ ᐃᓪᓗᕋᓛᖃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐱᓱᑲᑕᒍᓐᓇᖅᑐᖅ ᐃᓯᕐᓗᓂ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓂᕆᕕᒻᒥ, ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᐃᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᒥᐊᑉ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖓ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓵᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒃᓴᒥᒃ.
ᐃᓯᕋᒪ ᓂᕆᕕᒻᒧᑦ, ᓰᓇ ᐃᒃᓯᕙᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᒥ. ᑕᐃᑲᓂ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓵᓐᑎᔅᒥᒃ ᓵᖓᓃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ.
ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐆᒃᑐᕈᒪᓗᐊᓚᐅᙱᓚᒍᒃ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᐅᑉ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓂᕿᖓᓂᒃ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ
ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐳᕋᔅᓱᓪᔅ ᐳᕋᐅᑦᔅ-ᒥᒃ ᓂᕿᖃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ. ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓂᕐᒧᑦ ᐅᓪᓛᖅ,
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᕐᖑᓯᓕᒫᓂᒃ ᐸᓂᑲᒃᓂᒃ ᓈᒪ ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂᒃ ᓲᕐᓗ
ᑕᐃᑕᓂᒃᑯᑦ ᑲᑕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑦ!
“ᐃᕝᕕᑦ ᓯᕗᓪᓕᐅᓗᑎᑦ,” ᓇᔭᓐᓄᑦ ᐅᖃᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊ-ᐊ,” ᓰᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐆᒃᑐᕆᑦ. ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐅᒐᕕᑦ.”
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᓂᕐᓵᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᔭᒃᓴᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒃᑐᕐᓗᒍ.
ᑭᒍᑎᒃᑲ ᓂᕿᒧᑦ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᒧᐊᒋᐊᓯᓪᓗᖓᓗ.
ᖃᓄᐃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᕿᒻᒥᖅ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᐃᐅᓇᐃᔅ. ᐃᓛᒃ
ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓵᓚᑦ ᓵᓐᑎᔅᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᖃᓂᕋ ᐃᑭᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᓂᓕᒫᕋ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓯᓪᓗᖓᓗ ᐃᒥᒐᕐᒥᒃ ᓯᑯᒥᒃ ᑏᒥᒃ ᓵᓐᓂ. ᑲᑕᒃᓯᒪᕗᖓ
ᐃᒥᒐᓕᒫᖅ.
“ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓴᐅᓂᓕᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᕿᒻᒥᐅᑉ ᓵᓚᑦᓴᐅᑎᖓᓄᑦ!”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐸᐸᕋᓛᑯᓗᒃ ᒪᒪᖁᓪᓗᒍ ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓂᕆᔪᒪᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕋᒪ ᓰᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᒃ,” ᓰᓇ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᓂᕆᔭᒃᓴᒥᓂᒃ .
ᓵᓐᑎᔅ. “ᖃᓄᐃᒃᓴᖏᒃᑯᕕᑦ.”
“ᓂᕆᔭᒃᓴᓕᒫᓄᑦ ᓂᕿᖃᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. "ᐋᒃᑲ
ᓴᓗᒪᔪᐊᓘᒐᕕᑦ, ᓰᓇ. ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᕕᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᓇᒦᑉᐸ
ᑕᑯᔭᖅᑐᕈᒪᓂᕆᔭᐃᑦ?”
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓂᕿᖃᕐᓂᐊᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᖓ. “ᐊᓯᔾᔨᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᓱᒃᑲᓂᖓ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᑦ ᓵᓚᑦᓴᐅᑎᖏᑦ ᓵᓐᑎᔅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓂᕿᓕᐅᓚᐅᖅᑕᒃᑲ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ. "ᕼᐄᒎᖅ?" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᑳᓗᐊᙱᓐᓇᒪ. ᓂᕆᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑰᕋᒪ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᐱᓕᓗ ᓂᕆᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᒍᒃ ᐅᓐᓄᒃ,” ᓰᓇ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑯᕕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒻᒧᒃ ᐃᓚᓗᒍ. “ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓂᕿᓕᐅᖅᑎᓪᓗᒍ ᑕᒪᐃᓐᓂᒃ .
ᖃᖓᒃᑰᓂᖓ."
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ, ᓰᓇ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᖃᓄᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᖃᐅᔨᒪᕕᓯ ᖃᓄᖅ
ᓴᓇᓂᖅ?"
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐳᕋᐅᓂᓕᐅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ,” ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐸᓚᐅᒑᓕᐅᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓰᓇ.
“ᕼᐊᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐅᓐᓄᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᖓ. ᖃᓄᖅ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐃᖃᓗᒃ
ᓂᐱ?"
"ᐅᓄᖅᑐᖅ!" ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᕿᒥᕐᕈᔭᖅᑐᖅᑐᓂ. ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓰᓇᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᑎᑕᐅᓪᓗᑕ.
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᕕᒃ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐃᒐᓛᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑭᓐᓇᖓᓂ
ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ, ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ.
ᒥᑭᓛᖑᔪᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᕿᒧᒃᓯᕐᓂᒃ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᑐᕋᒻᐳᑦ. ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᑐᕋᓐᑐ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᖃᑯᖅᑕᒥᓪᓗ ᐃᖃᓗᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖓ ᓲᕐᓗ
ᓱᓪᓗᓕᒃ. ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᖃᓕᕋᓕᓐᓂᒃ ᐳᐃᔨᔪᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᑕᕝᕙᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ.
ᐊᓯᐊ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ, ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᑦᑐᑎᑐᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᕼᐋᓕᑯᐃᓐ ᑐᒃᑐ-ᐃᖃᓗᒃ, ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ-ᐊᒻᒪ-ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔾᔪᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᖏᓂᖅᐹᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ-ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᓪᓗ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᒃᑎᑐᑦ
ᖃᓂᖓ ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑭᒍᑎᓂᒃ.
“ᐊᒡ!” ᓰᓇ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐃᖃᓗᒻᒥᒃ. "ᐃᓐᓇ
ᐊᑕᐅᓯᖅ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ!”
“ᑕᐃᓐᓇ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᕿᓚᓗᒐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᑮᓯᓲᖑᕗᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑐᖁᓐᓇᖅᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᕕᕝ-ᖑᓂᕋᖅᐸᒃᑕᕗᑦ.”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᕕᕝᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᓄᐃᑦᑑᒐᔭᕐᒪᖔᖅ ᓵᙵᓗᒍ ᐱᕝ ᑕᐃᑲᓂ
ᑕᕆᐅᖅ. ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖏᓗᐊᓚᐅᙱᓚᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ, ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᕿᓂᖅᑎ, ᑲᒪᔪᓐᓇᕐᒪᑦ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᓂᒃ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᔾᔪᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓇᕿᑦᑕᒐᓕᒫᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᓪᓗ.
“ᐅᓇ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᑕᐅᕙ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓇᕿᑦᑕᕋᒃᑯ ᓇᕿᑦᑕᒐᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓘᓐᓇᑕ
ᑎᒻᒥᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
“ᖁᖁᐊᕈᑎᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑎᑦᑎᕗᖅ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᕕᓕᒥᒃ ᐊᒃᑐᖅᓯᖁᓇᒍ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ.
"ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ. ᓈᓚᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖅ."
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ, ᓰ-ᕌ!” ᐅᖃᑲᐅᑎᒋᖅᑲᐅᕗᖓ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.”
“ᕼᐊᐃ—ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ .
ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᖁᓪᓗᒍ. “ᐋᓐᓂᖅᑐᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑎᒪᔨᓄᑦ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓇᕿᑦᑕᒐᐃᑦ ᐃᑯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᐅᐸᒐᓛᑦᑐᑎᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᐃᑦ ᑮᓇᖏᑎᒍᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓯᕿᙳᔭᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓱᓕ.
“ᐅᓇ ᑭᓱᒧᑦ ᐊᑐᖅᑕᐅᕙ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᕿᙳᔭᖅ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᕗᖅ
ᐳᐃᒍᕐᓂᕋᒪ ᐃᑭᑦᑎᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.”
“ᐊᐃ, ᑕᒪᓐᓇ ᐊᐅᓚᑦᑎᕗᖅ ᓇᓐᓯᓐ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᖅ.”
“ᑭᓲᕙ ᓇᓐᓯᓐ ᐊᓕᒍᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇ.
“ᓄᐊᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᐆᒃᑑᑎᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᐃᑎᔪᒥᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ.
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐋᖅᑭᒃᓯᙱᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇ. “ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᖅ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᑐᓂᓯᕙᙱᓚᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ?”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᕐᒧᑦ ᐆᕼᐊᐃᐅᒥ.
“ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓄᑦ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᓄᖑᑲᓴᒃᑐᖅ. ᐅᑕᖅᑭᕗᒍᑦ ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᖔᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᒫᓐᓇᐅᔪᕐᓕ, ᐅᕙᒍᑦ
ᑮᓇᐅᔭᖃᙱᒻᒪᑕ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔾᔪᑎᒃᓴᓂᒃ.”
“ᖃᓄᕐᓕ ᑲᓴᓐᑐᕋ ᓱᕋᓐᓂᖅᐸᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓱᒪᕗᖓ ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒧᑦ ᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓄᑖᒥᒃ ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᑮᓇᐅᔭᖅᑖᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ.”
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓰᓇ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᕋᔭᖅᐳᖅ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐳᓛᕆᐊᖃᑦᑕᕈᓐᓃᕐᓗᑎᒃ.”
ᐃᓱᒪᒋᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᑲᓵᓐᑐᕋ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ ᐃᒃᓯᕙᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓄᓇᒥ ᐊᔪᖅᓯᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᖃᓗᖃᕋᓂ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒃᓴᒥᒃ.
ᐊᒃᑲᕗᑦ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᔾᔭᒨᕆᐊᖃᓕᕋᐃᒻᒪᑦ. ᐃᒃᐱᒍᓱᓚᐅᙱᓚᖅ
ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᐅᒥᐊᕐᒦᓐᓂᕈᓂ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒻᒥ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᓪᓗᕗᑦ ᐳᓛᕆᐊᕐᕕᒋᓂᐊᖅᑕᕗᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᕕᐊᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐱᖃᑎᒋᒋᐊᖓ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᒻᒥ ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐃᓪᓗᒥ. ᑎᓕᓯᔾᔪᑎᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓂ
ᑕᕆᐅᕐᒥ ᑳᑉᑕᓐᑎᑐᑦ.
“ᐱᓕ, ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᓰᓇ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕐᓗᒋᑦ ᖁᓛᓂ!”
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᐅᑉ ᐅᓐᓄᖓᓂ, ᐊᑖᑕᒐ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓂᕐᒧᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᓂᕐᒧᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᕕᐊᓱᕝᕕᐅᑉ ᐅᓪᓗᖓᓂ ᐅᕕᓂᓐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐱᙳᐊᖅᑐᖓ ᐱᙳᐊᒐᑐᖃᓐᓂᒃ ᐅᒥᐊᓂᒃ. ᐃᒪᕐᒦᓐᓂᓕᒫᖓᓂ, ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓈᒻᒪᒃᑐᖅ.
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᖅᓯᒪᒍᓐᓃᕋᒃᑯ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓄᓇᒥ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᑎᓪᓗᒍ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᓯ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓇᓂᓯᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐱᔪᓐᓇᕐᓂᕐᒧᑦ
ᐆᒧᖓ."
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓱᓕᖁᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.
ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᐊᓯᐊᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ ᓈᓴᐅᑎᒥᒃ, ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓕᒃ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐱᓐᖔ ᖃᓄᖅ ᑖᒃᑯᐊ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑏᑦ ᐊᐅᓚᓂᖃᓲᖑᒻᒪᖔᑕ?”
“ᐄᓛᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐱᔭᕇᖅᑎᓚᐅᕐᓚᒋᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒃᓴᓂᒃ.”
ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒧᑦ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒧᑦ. ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᒑᐱᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᓗᐊᖅ.
“ᑭᓇ ᓂᕆᑎᑦᑎᔪᒪᕙ ᕕᕝᒥᒃ ᐅᓪᓗᒥ?”
“ᐅᕙᖓᐅᙱᑦᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ. “ᔭᒃ!”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐹᒧᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓯᓚᒧᑦ.
ᑐᓴᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᐊᐅᓚᐅᑎᒥᒃ ᓯᓚᒥ. ᒫᓐᓇᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᒍ ᑕᑯᓯᒪᓕᖅᑐᒍᑦ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᐅᒥᐊᓂᒃ.
ᐊᒥᓲᓚᐅᙱᓚᑦ ᐃᓄᐃᑦ ᐊᖅᑯᓵᓚᐅᖅᑐᑦ ᐃᓛᓐᑐᕋᒥᒃ.
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᒥᐊᖅ ᑲᓴᓐᑐᕋᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᑖᖑᓂᖅᓴᖅ ᐅᒥᐊᑦᑎᓐᓂᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ ᓴᓂᕌᓂ ᐅᖃᖅᓯᒪᔪᖅ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒃ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒃ.
ᐊᖑᑦ ᐊᕐᓇᕐᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᐅᒥᐊᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑭ ᖃᓕᐹᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓇᕿᑦᑕᒐᓕᓐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ. ᐊᖑᑦ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ
ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᕐᓇᐅᑉ ᑲᔪᖓ ᓄᔭᖓ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓪᓗᓂ. ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐸᐃᑉᐹᒃᑯᕕᒃ.
ᐊᖑᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑲᓴᓐᑐᕋᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓰᓇ ᐊᒻᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐹᑉ ᖄᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ.
“ᑭᓇᐅᕙ ᑖᓐᓇ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔾᔪᑎᖃᕐᒪᖔᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇᒧᑦ ᓄᓗᐊᒥᒃ ᒑᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. “ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᓂᕆᑎᑦᑎᓂᖅ
ᐱᕝ. ᐅᐊᑦᑎᐊᕈᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ.
ᓰᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᖃᓕᕋᓕᓐᓂᒃ ᓄᓗᐊᒥ ᑮᓇᓕᐅᖅᑐᓂᓗ.
“ᑕᒫᓃᖏᓐᓇᔾᔮᙱᓚᖓ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᖓᓗ ᕕᕝ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᓱᒃᑰᔪᓂᒃ ᒎᐱᓂᒃ.” ᐅᓇ
ᓄᓗᐊᖅ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᒫᓪᓗᖓᓗ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒥᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᕕᕝ ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ ᐃᖃᓗᖕᒥᒃ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐊᓯᐊᒍᑦ ᑲᒪᒋᓗᒋᑦ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᒑᐱᓂᒃ ᕕᕝ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓᓄᑦ. ᑐᒃᑐᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᖃᓗᒻᒧᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᒑᐱ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ. ᕕᕝ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓂᕆᑲᐅᑎᒋᕙᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᓗᐊᖅ ᓵᒧᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᐊᖅᑯᑎᑯᑖᒃᑯᑦ ᑕᐅᓄᙵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓪᓗᖓ ᖁᓛᓅᕆᐊᒃᓴᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᒐᒃᓴᒥᒃ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲᓐᓂᕈᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ ᐅᓐᓄᓴ.
ᐊᖏᖅᐸᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᐳᐃᔨᒐᔭᖅᑐᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ, ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᖅᐸᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᖅᑲᐅᕗᖔ?
ᐄ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᔪᒪᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᓇᔭᓐᓄᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᓪᓗ ᑕᐃᒪᐃᙱᓐᓂᓐᓂᒃ
ᐃᓱᒪᐃᑦᑐᖅ. ᓴᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒃᑯ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᓪᓚᕝᕕᖓ ᐊᖅᑯᓵᕋᒃᑯ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᓂᒃ. ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᕐᕕᒻᒦᙶᖅᑑᒃ.
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᑐᓵᓇᓱᐊᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ, ᓱᓕᕗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᖑᑦ
ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒥᑦ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋᓗ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᐅᓯᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑲᒪᓇᕐᓂᖅᐹᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᔭᓐᓂᒃ
ᐃᓅᓯᓕᒫᖅ, ᐃᓅᓯᓕᒫᖅ.
“ᖃᓄᖅ ᐱᓂᐊᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᓱᖁᑎᒃᓴᙱᓚᖓ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᐊᖑᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᔪᒪᕗᖓ
ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ!”
6
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ!
ᐱᓪᓚᕆᐅᕚ?
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ. ᐊᒃᑲᒐ ᓇᓂᓯᖁᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐹᐅᒃ ᐆᒪᔪᒥᒃ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓰᓇ ᐃᙱᓕᕋᔭᕐᒪᑦ, “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.” ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᓇ ᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ ᐊᖑᑦ, ᐊᖑᑦ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒻᒥ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᖃᐅᓯᖃᖅᑐᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᐱᓪᓚᕆᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᖃᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑐᖓ
ᐃᓄᐃᑦ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᒥᒃ: ᓇᓂᓯᓐᓂᕈᒪᓕ?
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓕᕋᔭᖅᑐᖓ! ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᑦ!
ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ, ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᕿᓂᖅᑎ!
ᑐᓴᓚᐅᖅᑐᒍ ᑕᒪᓐᓇ, ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᓯᐅᑎᒐ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓈᓚᒃᖢᖓᓗ.
“ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ, ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ, ᑐᑭᓯᓂᐊᖅᐳᓯ,” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᕗᖓ, ᓯᐊᕐᕆᔮᕐᓂᕐᒧᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᔨᐅᙱᓚᖓ. ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᕋ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐱᕕᒃᓴᕋ ᔭᒐᐃᔪᓐᓇᙱᓚᕋ .
ᕿᓂᕐᓂᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᐊᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ.”
“ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᕗᒍᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ. “ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅᑕᖃᖅᐳᖅ 2018-ᒥ.
ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒪᐃᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᐸᑦ, ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ.”
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᐱᕆᑎᓪᓗᒍ, “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓱᒪᓕᖅᐱᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅᑕᖃᓪᓚᕆᒋᐊᖓᓂᒃ ᓯᓚᒥ
ᑕᐃᑲᓂ?"
“ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑎ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ ᕿᑭᖅᑕᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒃ. “ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔮᓃᑦᑎᐊᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᙱᓚᖅ ᓱᓕᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓯᐅᕋᐅᑉ—ᑖᓐᓇ ᓯᐅᕋᖅ, ᐃᓛᓐᑐᕋᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.”
ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ! ᐃᒻᒪᖃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ ᓄᓇᖃᖅᑐᖅ!
ᒪᑐᒧᑦ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᑭᑦᑎᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑕᒪᑐᒥᖓ.
“ᐃᓚᖏᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑏᑦ ᐅᑉᐱᕈᓱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ, ᒥᔅᑕ ᓲᓪᑐ,” ᐊᒃᑲᒐ
ᑎᓪᓕᒐᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ... ᑭᓯᐊᓂ ᐱᔾᔪᑎᒃᓴᖃᓪᓚᕆᙱᖢᑎᒃ ᐅᑉᐱᕆᔭᒃᓴᓂᒃ.”
“ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐅᒃᐱᕆᓚᐅᙱᑕᕗᑦ ᐊᖑᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᖅ. “ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᐋᒡᒐ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒥᔪᒍᑦ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑎᓂᒃ ᑕᒫᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓯᒪᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᑰᕐᒪᑕ. ᓇᓗᓇᐃᔭᐃᓂᖏᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᒥᑭᓛᖓᓄᑦ ᓇᓗᓇᐃᔭᖅᓯᒪᔪᓄᑦ.”
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒪ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᕿᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᖃᓄᓪᓚᑦᑖᖅ ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐸ?”
“ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓵᖑᔮᕐᓂᕋᖅᖢᓂᐅᒃ,” ᒥᔅᑕ ᓲᓪᑐ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᑖᔅᓱᒧᖓ”—ᖁᖓᓯᖓ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐳᖅ—“ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓ. ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᒃ, ᓴᙱᔪᑯᓗᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ,
ᓄᔭᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ.”
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐱᖓ ᕿᓚᓗᒐᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᐆᔭᐅᔭᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᓘᑦᑖᖅ ᑏᑉ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᖃᑎᖃᕋᑦᑕ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑎᓂᒃ, ᐅᕙᒍᑦ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᓪᓚᕆᓚᐅᕐᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ!”
ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᑭᑭᑦᑎᖅᑲᐅᒐᒪ? ᓯᐅᑎᒐ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ
ᐊᐱᕆᓗᑎᑦ, “ᐊᒻᒪᓗ, ᓱᒻᒪᑦ, ᑎᒍᓯᔪᒪᕕᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ?”
“ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᓱᓕᔪᖅ, ᐆᒪᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒥ
ᐅᕙᑦᑎᑐᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᖅ. “ᐃᓄᐃᑦ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑎᑭᑉᐸᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑎᒃ
ᐅᓇ. ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒃ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒃ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓕᐅᕋᔭᖅᑐᖅ.”
“ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕗᒍᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᓗᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᕐᓄᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ.
ᓲᐊᓪᑐ. “ᑐᑭᓯᐅᒪᔪᖓ ᑮᓇᐅᔭᐃᒍᑎᓕᕋᕕᑦ, ᖃᓄᕐᓕ ᓯᓚᑦᑐᖅᓴᕐᕕᒡᔪᐊᖅ
ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᕈᒪᙱᓚᖅ ᐃᓕᓐᓄᑦ? ᐱᐅᒐᔭᙱᓚᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕈᕕᑦ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᖁᑎᓐᓂᒃ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕐᓂᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ.”
“ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓱᓕᓂᕋᐃᔪᓐᓇᖅᐳᑦ 1 ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕐᓇᖅ. "ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᓇᓂᓯᕗᑎᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᓯ ᐊᑯᓂᐅᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇᑎᒋ
ᑮᓇᐅᔭᖅ."
ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᐃᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖃᓄᕐᓕ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐋᒡᒑᕈᓐᓇᖅᐸ
ᑮᓇᐅᔭᖅ?
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒥᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ
ᑐᓵᓂᖅ.
ᐊᒃᑲᒪ ᑭᐅᔾᔪᑎᖓ ᖃᓄᖅ?
7
ᒪᑐᒧᑦ ᑐᕚᖃᖅᑐᖓ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᐊᒥᓱᒻᒪᕆᓐᓂᒃ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ, ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ,” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᑯᓂ ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᔪᓯᓪᓗᓂᓗ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐱᑕᖃᕋᓗᐊᖅᐸᑕ,
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᒃᑲᔭᙱᓚᖓ ᑎᒍᓯᓗᖓ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒥᒃ.”
“ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕋᑦᑎᒍᑦ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ.
“ᐃᖃᓗᖁᑎᕗᑦ ᐊᒻᒪ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᑲᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ, ᓲᖃᐃᒻᒪ,
ᐱᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᒃᑯᑦ ᑲᒪᒋᔭᐅᒐᔭᖅᑐᖅ.”
“ᐊᒻᒪᓗ, ᐃᖅᑲᐅᒪᒋᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ. “ᓇᓂᙱᒃᑯᕕᐅᒃ, .
ᐊᓯᐊᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᒪᒋᔭᐅᓂᐊᕐᒪᖔᑕ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᒥᔪᒍᑦ.”
“ᓱᓕᖅᑰᖅᐳᑎᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᓂᖓᓂᒃ. “ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᓇᓂᒍᒃᑯ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐄ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᖏᕐᓗᑎᑦ!
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᒪᑐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐄ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᕗᖅ. "ᐃᒪᐃᑉᐸᑦ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅᑕᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖅ, ᓇᓂᓂᐊᖅᐸᕋ.”
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ.
“ᐃᓱᒪᓕᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓲᓪᑐ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐱᑕᖃᓚᐅᕐᓂᑦᑎᓐᓂ
ᓈᒻᒪᒃᑐᒧᑦ ᐊᖑᒻᒧᑦ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒧᑦ ᑎᑭᓪᓗᑎᑦ.”
“ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓂᒍᖅᐸᑎᒃ ᑕᑯᔭᖅᑐᕐᓗᑕ ᖃᓄᖅ ᕿᓂᕐᓂᐅᔪᖅ ᐱᕙᓪᓕᐊᖕᒪᖔᑦ ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ
ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ,” ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᕕᒃᓴᖃᓗᐊᙱᓚᖅ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᖃᐅᔨᒪᔪᒍᑦ,” ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᓇᓂᓯᓵᓕᒍᕕᑦ .
ᑖᓐᓇ, ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ.”
“ᐊᒻᒪᓗ, ᐊᑏ,” ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᐊᑏ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᓐᖑᓇᖅᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᖃᐅᔨᒪᓗᑎᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ ᖃᓄᐃᓕᒐᔭᕐᒪᖔᖅ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸᑦ—”
ᑯᕌᔅᔅᔅᔅ!
ᓇᓕᒧᒌᓕᕋᒪ. ᒪᑐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᖢᖓ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ.
8
ᒥᓚᐅᕋᒪ ᕿᑎᐊᓂ ᐃᓪᓗᕋᓛᑉ ᓇᑎᖓᑕ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ, ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ, ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ, ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᓂᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ. ᓂᕆᐅᓚᐅᖅᑰᙱᓚᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᑭᓐᓂᐊᕆᐊᖓ.
“ᐊᐃ... ᕼᐊᐃ, ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑮᓇᒐ ᐃᑭᑦᑐᖅ ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᐅᔨᒪᓪᓗᖓᓗ ᐅᕙᖓ
ᕿᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐊᖑᓇᓱᖕᓂᕐᒧᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. ᐊᒃᑲᒐ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐅᓇ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒦᒋᐊᖃᕋᓗᐊᕐᒪᑦ!”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᖓᓗ ᒪᑭᑎᑦᑐᓂᖓ. "ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ
ᐱᓕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, “ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᖅᑕᐃᑦ.”
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᓐᖑᓱᒃᐳᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓛᖅᑎᒥᓄᑦ. “ᐅᓇ ᖃᖏᐊᕋ, ᐱᓕ
ᐃᑎᔪᖅ. ᓇᔭᖓᓗ ᐳᓛᕆᐊᖅᓯᒪᓕᖅᑑᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᒐᓴᖕᓄᑦ.”
“ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒦᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐹᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᒧᑦ. ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ, ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᐱᓕ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᙱᓚᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᕚ, ᐱᓕ?”
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᒋᙱᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓇ
ᐸᓯᒍᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐋᒃᑲ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᐅᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᓱᓕᕗᖓ.”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᙱᓐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᖓ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, “ᐅᖃᐅᓯᕆᙱᓪᓗᒍ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ .
ᓰᓇᒧᑦ. ᒪᒃᑯᓗᐊᕐᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᖅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᙱᒻᒪᑦ.”
“ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᖓ. ᑕᓕᖅᐱᒐ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓕᓂᕋᖅᑐᑎᑐᑦ
ᓱᓕᓂᐊᕐᓂᕋᕈᑦ. “ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᔾᔮᙱᓚᖓ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᓰᓇᒧᑦ.”
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᓛᖑᔪᒥ ᑲᙳᓇᖅᑐᒥ ᓄᓇᕐᔪᐊᒥ—ᐊᒻᒪᓗ ᓰᓇ ᖃᐅᔨᒪᓂᖃᕋᔭᙱᓚᖅ!
ᐊᖑᑦ ᐊᕐᓇᕐᓗ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᕐᕕᖕᒥ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ
ᓱᓕ ᐃᓱᒫᓗᓚᐅᖅᑐᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᑦᑎᐊᖅᑕᐃᑦ ᐱᓕ. ᐱᒻᒪᕆᐅᑎᑦᑎᕗᖅ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ
ᐅᑭᐅᖏᑦ.”
ᐱᓪᓚᕆᐅᖅᑰᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ, ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᑎᒍᓯᔨᐅᓪᓗᖓ.
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᒻᒪ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᑕᖃᐃᖅᓯᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒎᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᖓ.
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐸᐃᑉᐹᓂᒃ ᓄᐊᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᖓᓄᑦ ᐃᓕᓪᓗᓂᒋᑦ.
“ᑕᑯᓛᖅᐸᒋᑦ ᐅᓪᓗᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ, ᑕᐃᒪᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ. "ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖁᕙᒋᑦ."
ᐱᐅᒃᓴᕆᐊᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᖁᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᒥᐊᒥᒍᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ
ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐱᑦᑎᐊᕆᐊᖃᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᐊᔪᙱᓐᓂᖃᕋᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᖏᓪᓗᓂ.
ᓂᐊᖁᕋ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓱᒪᓂᒃ.
ᓰᓇ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᖃᑎᒋᒐᔭᖅᐸᕋ ᐃᓄᑑᓗᖓ ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?
ᐋᒡᒐᖃᐃ.
ᐅᓐᓄᐊᖓᓂ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ ᓂᐅᕋᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ. ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐅᑎᕐᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᓵᓐᑐᕋ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᕋᓂ. ᒪᑐᓕᒫᑦ ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᑖᖅᑐᖅ.
ᐱᐅᔪᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᐸᒃᓯᒪᙱᓚᖅ ᖃᐅᔨᒪᓗᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᕐᓂᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖃᙱᓚᖅ
ᑕᒫᓃᒃᑲᒪ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖃᙱᓚᖅ ᐳᐃᔨᒐᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ.
ᐳᐃᔨᓪᓗᖓ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ, ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒥᒃ, ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᑕ ᐊᑖᓂ, ᐊᖅᑯᑎᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐸᕋ
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓴᓂᕋᔭᒃ ᖄᖏᕋᑖᖅᑐᒍ.
ᐃᔨᒃᑲ ᕿᒥᕐᕈᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥ. ᒪᓕᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑖᓂ
ᐅᕙᖓ. ᐃᒪᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᓐᔅᓂᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᑎᑐᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᖓᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ ᓇᓂᓂᐊᕋᒃᑯ.
ᐊᑖᓂ ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᓂᐱᖓ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓗᐊᓐᖏᑦᑐᖅ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᓕᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇ ᓴᔪᑉᐱᓪᓚᒃᑐᑎᑐᑦ. ᓄᓇ ᓴᔪᒃᐱᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒪᐅᑉ ᐃᖅᑲᖓᓂ.
ᒪᓕᒃ ᑲᑕᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒡᓗ. ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕋᒪ ᖁᓛᓃᖏᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᓚᐅᖅᐸ?
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᑎᐊᓂ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᒪᓕᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ, ᓲᕐᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᒑᓴᓖᒥᒃ.
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᖅ. ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ. ᐃᒡᓗᑎᑐᑦ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᖅ!
ᑎᓂᓐᓂᖅ?
ᐋᒃᑲ.
ᒪᓕᒃ ᓱᕋᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᒪᔪᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ.
ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓᓂᒃ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐃᔨᖓ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᒻᒪᑦ
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑎᕆᒐᓂᐊᖅ ᕿᐱᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑲᔪᕐᒥᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓴᖑᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᔨᓪᓗᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ, ᓴᙱᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ, ᓴᙱᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᖃᓂᒋᔮᓂ
ᕿᑎᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᓗ.
9
“ᐅᕙᖓ—ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᕋ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ—ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ!”
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
ᐃᓪᓕᕐᒦᓚᐅᕋᒪ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᓐᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐃᑉᐹᖅ ᕿᓚᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᒍ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᓯᕿᓂᖅ
ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᓯᓚᕐᔪᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᕿᓚᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐊᐅᐸᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᖓ ᐸᐅᕐᖓᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓴᐅᓂᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ. ᓱᓕᑦᑎᐊᖅᑐᖅ. ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᖑᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓱᒪᒋᔭᖅ.
ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕋ ᓂᐊᖁᓐᓂᒃ ᓯᓂᕝᕕᒻᒧᑦ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑲᒻᒪᒃ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐳᐃᒍᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑐᓐᓇᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᒪᑭᑦᑐᖃᓚᐅᖅᐹ? ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖔ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᖓ?
ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᓵᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᒥᐊᑉ ᕿᐊᓂᖓᓂᒃ, ᑎᒻᒥᑳᕐᓂᖓᓂᒃ
ᒪᓕᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ.
ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒪᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᐊᓴᕈᑎᓐᓄᑦ ᐊᓂᓪᓗᖓᓗ ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐅᕙᖓᑎᑐᑦ
ᐱᔪᓐᓇᕈᑦ. ᑐᓴᖅᑕᐅᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ.
ᓂᕆᕕᒻᒥ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑳᐱᒥᒃ ᐃᒪᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᐅᖅᑰᓴᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᒥᒃ. ᐃᓐᓇ
ᑐᑭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᒪᑭᒌᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓈᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᐃᑲᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᓪᓗᐊᑕᕐᒥ.
ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐳᓪᓚᕋᐅᑎᒃᑲ, ᐸᐅᕐᖓᒃᑲ, ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᖁᓛᓄᑦ. ᒪᑭᑦᑐᖃᙱᓚᖅ
ᑕᐃᑲᓂ.
ᓯᔾᔭᖓ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᖓ, ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ, ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪ ᐳᐃᔨᓪᓗᖓ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᒫᑐᐃᓐᓇᕆᐊᒃᓴᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ
ᖁᕕᐊᓱᓚᐅᕋᒪ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᔭᓐᓂᓘᓐᓃᑦ ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ, ᓄᑲᖅᑎᖅ, ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ
ᕿᓂᖅᑎ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓱᓕᔪᒥᒃ, ᐆᒪᔪᒥᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ!
ᐳᐃᔨᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ, ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᕋᔭᕐᒪᖔᖅ
ᓲᕐᓗ.
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᖅ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓄᔭᖃᖅᖢᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑎᐱᖓ.
ᑲᒪᓇᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᐊᕝᕙᖓ ᐃᓄᒃ, ᐊᕝᕙᖓ ᐃᖃᓗᒃ.
ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓂᐅᒃᑲ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓᓄᑦ ᑭᖑᕝᕕᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑎᐅᓂᖅᐹᖑᒐᔭᖅᑐᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖃᕈᒪ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐱᙳᐊᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᓂ ᐱᓕᒻᒪᒃᓴᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᐱᐅᔪᐊᓘᒻᒪᖔᖅ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᐅᖃᕈᓐᓇᕐᒪᖔᖅ! ᓂᕆᐅᑉᐳᖓ
ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᕐᒪᖓ ᖃᓄᐃᑦᑐᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ.
ᖃᓄᑭᐊᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᖃᑦᑕᕐᒪᖔᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ?
ᖃᐅᔨᔪᒪᔪᖓ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᐃᓱᒪᒻᒪᖔᖅ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᖃᓗᒃᑎᑐᑦ?
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᐊᐱᖅᑯᑏᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓅᓯᓐᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ, ᑎᑎᕋᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑕᐃᓂᐊᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᙱᓐᓂᖅ
ᐃᑎᔪᖅ, ᐅᐃᓕᐊᒻ ᑏᑉ, ᓄᑲᖅᑎᖅ. ᐃᒻᒪᖃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓂᐊᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓪᓗᖓᓗ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᑕᐅᑐᒐᖃᓗᐊᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᑯᓂᖓ
ᕿᒪᐃᓯᒪᓗᒍ. ᑕᐃᓐᓇ ᓴᓪᓕᖅ ᐊᒃᑐᒃᑲᓐᓂᕈᒪᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᕿᒥᕐᕈᓇᒋᐊᒃᓴᖅ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥᒃ. ᖁᕕᐊᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓚᐅᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓂᐅᒃᑲ ᕿᐊᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓴᐅᓂᓕᒻᒥᒃ.
ᖄᖏᑲᓴᓕᕋᒪ ᓴᐅᓂᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᓂᐅᒐ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ.
"ᐅᕼ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐄᔭᐃᓪᓗᖓᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᑕᕆᐅᓕᖕᒥᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᖓᓗ, ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ ᑲᑭᐊᕋ ᒪᑐᔭᐅᓪᓗᓂ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᑎᓪᓗᒍ, ᕿᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ.
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᖃᙱᓚᖅ!
10
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᑎᑦᑎᑲᓴᓚᐅᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓄᑦ
ᓴᙱᓂᖅ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᕿᐊᑦᑕᐃᓕᓐᖓ!” ᓂᐱ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᓂᓪᓕᕋ ᓴᖅᑭᑎᓪᓗᒍ.
ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᒍ ᐳᐃᔨᓂᕐᒧᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᕿᓱᓚᐅᙱᓚᒋᑦ!” ᐅᓇ
ᓂᓪᓕᐊᔪᖅ. “ᓯᕘᕋᓕᕆᐊᖃᙱᓚᑎᑦ!”
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᒫᓂ ᐳᐃᔾᔪᕋᕆᐊᖃᓐᖏᓇᑦᑕ.”
“ᑕᐃᒪᓕ ᑕᒫᓃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ—ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ?” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᒐᕕᑦ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᒋᑦ,” ᓰᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐋᖅᑭᒋᐊᕆᓪᓗᓂ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᙱᓚᖓ,” ᓴᒡᓗᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᒧᑕᐅᔭᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖓ.”
“ᐄᓛᒃ, ᐱᓕ. ᐳᐃᔨᕋᑐᐃᓐᓇᕋᕕᑦ 6:30-ᒥ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᖅ
ᓇᓂ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᙱᑕᕐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓂ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᖅᐱᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ
ᓴᓪᓕᖅ ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᕗᑎᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᕘᕋᓕᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ!” ᐅᓇ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᑭᐅᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᓂᕈᐊᒐᒃᓴᑦᑎᐊᕙᒃ! ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓚᐅᕋᒪ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᕘᕋᓕᓚᐅᕋᒪ. ᓇᓕᐊᓐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓗᑎᑦ?
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓐᓂᕈᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓂᕋᕐᓗᖓ, ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᔭᖅᑕᕋ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᒥᒃᓵᓄᑦ
—ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. “ᐃᒻᒪᖄ ᓯᕘᕋᓕᖅᐳᖓ.”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᓴᒐᒃᓴᒻᒪᕆᒃ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᐅᑎᕆᑦ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ,
ᐱᓕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓰᓇ. “ᓘᒃᑖᖅ D. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᓂᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᐅᑎᕆᑦ, ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ.”
“ᐱᓕ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓰᓇ. “ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑰᖅᑐᖅ
ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ ᐃᑭᓪᓗᓂ ᕿᓂᕐᓗᓂᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.”
ᓴᐱᓕᕐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᒪᓕᓪᓗᒍᓗ. ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐊᑭᐊᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑖᓐᓇᐅᒋᐊᖃᖅᐳᖅ! ᕿᓂᕆᐊᙱᒃᑯᒃᑯ ᒫᓐᓇ,
ᑭᖑᓂᖃᓈᕆᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᕋ!
ᓰᓇᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᐃᔾᔪᕋᓕᖅᑐᖓᓗ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ, ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᖓ
ᓯᐅᕋᖅ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓰᓇ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ, “ᐱᓕ, ᐅᑎᕆᑦ, ᐱᓕ!”
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᓂᐱᖓᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑐᐃᓐᓇᖅ
ᓰᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᐱᓕ!” ᖁᖁᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕ!” ᐳᐃᔾᔪᕋᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᖓ
ᓄᖅᑲᕐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᓈᓚᒋᐊᖃᓚᐅᕋᒃᑯ.
11
ᐳᐃᔨᓪᓗᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᐳᐃᔨᕕᒃᓴᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᐊᑦᑕᕐᓇᙱᑦᑐᒥᒃ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓴᐅᓂᓕᒃ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒥᔪᖓ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᑕᑯᓱᒋᖅᑲᐅᒐᒪ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃᑭᐊᖅ ᒥᖅᑯᓕᒻᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᓱᓕ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᓯᑯᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐊᕕᙵᐃᑦ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᒐ ᑯᑐᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑦ!
ᑎᑭᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᒪᓪᓗᖓ ᐲᖅᑐᒍᓗ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᖓ. ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᔭᒐᐃᓂᐊᙱᓐᓇᒪ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ.
ᐃᒥᕐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ, ᕿᒪᒃᖢᒍ ᑮᓇᒧᑦ ᒪᑐᒃ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᒍ ᐃᔨᓐᓄᑦ
ᑕᓕᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᐃᒃᓱᒪᓂ ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᔮᑦᔅ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᑦ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓᐅᖏᑦᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥ.
ᓯᕕᖓᔪᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑦᑐᓂ,
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᑎᑐᑦ.
12
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓰᓇ?
ᓱᓕ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᖅᐹ?
ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᐳᐃᒍᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᓰᓇ ᑕᐃᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᓖᒃᑲ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᐳᐃᔨᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐳᐃᔨᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ, ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓂᖅᓯᓂᕐᒥᒃ.
ᐲᕋᔭᖅᐹ? ᐃᓄᑑᑎᑕᐅᒐᔭᖅᐹᖓ?
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓂ, ᐳᐃᔾᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓯᐊᓄᑦ, ᑐᕌᖅᑐᖓ
ᓯᐅᕋᖅ. ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᐃᓐᓇ ᓯᕕᖓᔪᖅ.
ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ ᑎᖕᒥᐊᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ.
“ᐅᐊ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒐᒪ ᓴᓂᕌᓃᓕᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᒧᙵᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᐅᒥᐊᖅ. ᓴᖑᔪᓐᓇᕈᒪ ᒪᔪᕋᕐᓗᖓᓗ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ, ᐃᒻᒪᖃ ᐊᑦᑕᓇᓐᖏᑦᑐᒦᒃᑲᔭᖅᑐᖓ.
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓯᕕᖓᔪᖅ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖓᓯᒌᒃᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑎᖕᒥᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᓯᕗᓂᓐᓂ—ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ ᐅᕙᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᐅᕋᐅᑉ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᑲᐃᕙᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᒪᑐᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐳᐃᔨᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓱᒃᑲᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂᓗ, ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᐳᐃᔨᑎᓪᓗᒍ.
ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᑲᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓂᕆᓂᐊᕐᒪᑦ.
ᐊᒃᓱᕈᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᓂᐅᒃᑲ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑎᓪᓗᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ.
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᒻᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ ᓯᕐᓈᖅᑎᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ, ᐃᑎᔪᒥᒃ. ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒥᔪᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᑖᒃᑯᐊᓴᐃᓐᓇᐃᑦ ᒪᕐᕉᒃ ᐅᖃᐅᓰᒃ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᐃᓱᒪᓐᓂ: ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᓯᕐᓈᖅᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑕᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖏᑦ ᐅᕙᖓ ᖄᖓᓃᑦᑐᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᓐᓇ ᑎᒻᒥᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. ᐳᐃᔾᔪᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᒪᑦᑎᐊᕐᓗᓂ. ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ—ᖁᓕᓂᒃ ᐃᓯᒐᕐᓂᒃ ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᓂ. ᓂᐊᖁᖓ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᒥᓇᕋᓂᓗ,
ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᑎᑐᑦ, ᐃᔨᖃᖅᖢᓂ ᐊᑐᓂ ᐃᓱᐊᓂ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᓂᐱᒐ ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᐋᒡᒐ... ᐋᒡᒐ...”
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒧᑦ ᓂᐅᒐ ᓴᓗᒻᒪᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᓈᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᐊᖁᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᖁᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅ.
“ᐋᐋᐊᐊᐃ!”
ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕋᒪ ᕿᒥᒃᑯᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒥᒐ ᒪᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒪᕐᒥᒃ,
ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓗᓂ ᖁᑭᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᑳᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᓇᑕᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓴᖑᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᖓ, ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᒍᑎᓂᒃ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂᒃ.
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᖓ, “ᐋᒡᒐ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓄᑦ
ᓴᙱᓂᖅ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓂᐅᒐ ᑭᑭᑕᐅᑐᐃᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᓴᐅᓂᕋᔭᒃ. ᓴᐅᓂᕋᔭᒻᒨᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ. ᐱᕕᒃᓴᑐᐊᕆᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑐᒃᑐᕋᓚᐅᕋᒃᑯ ᓴᕐᕙᐃᑦ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓴᕐᕙᒥᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ. ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐊᒡᒐᒃᑯᑦ ᖁᑭᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓴᓪᓕᖅ.
ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᖁᓛ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᖁᓛᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᐅᑉ. ᓄᓱᒐᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᑭᐅᑎᑲᓴᓚᐅᕋᒪ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᒍᓐᓃᕋᔭᖅᑐᖓ.
ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑎᖕᒥᑳᕐᓂᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᖓ
ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᓈᒐ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᑭᖅᑕᐅᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ
ᓂᐅᓐᓂ.
ᓂᐅᒐ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑭᒍᑎᖏᓐᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ.
ᐃᓱᒪᒐ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᕗᖅ!
13
ᑎᒥᓕᒫᕋ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒧᑦ. ᓯᕕᖓᔪᐊᓘᓚᐅᕋᒪ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᓯᒪᑦᑎᓪᓗᓂ. ᓴᓐᖏᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ ᐅᓇᑕᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᑎᒻᒥᑳᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑭᓖᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᑦ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖁᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓪᓗᒋᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᖑᓪᓕᖅ ᐊᓂᒍᖅᑐᖅ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᔪᖃᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓᓗ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑉ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ, ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐊᒥᓲᙱᑦᑐᑦ ᓯᕗᓂᓐᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐃᒪᖅ ᖃᑯᖅᑕᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᕿᓪᓕᖅᑐᖅ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᐅᑎᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ.
ᐊᓯᐊ ᐃᖃᓗᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ!
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᓗ. ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ
ᑎᓯᔪᖅ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐊᑖᓅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑕ. ᐃᒪᖅ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᖁᐊᖑᔪᑦ, ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᒪᓕᒃ.
ᖃᓂᒋᔮᓂ ᐃᒪᖅ ᐳᓪᓚᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂᓗ, ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐳᓪᓚᖃᖅᑐᓂ. ᐅᖓᑖᓂ
ᐃᒪᖅ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᒪᔪᐃᑦ ᕿᐊᔪᓂᒃ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᑦ ᕿᐊᖃᑦᑕᖏᒻᒪᑕ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹᑦ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓱᒧᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᕙ?
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᑎᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᑯᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ,
ᐊᑕᐅᓯᐊᕐᓗᓂ, ᒪᕐᕈᐊᖅᑎᕐᓗᓂ. ᓯᓚᒥ ᖁᑭᖅᓯᓂᖅ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ.
ᑐᕌᑲᐅᑎᒋᔪᒥᒃ ᓯᕕᑐᔪᒧᑦ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᑭᕕᓪᓗᓂᓗ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ! ᐃᒪᖅ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᑲᓐᓯᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᐅᖓᓯᖕᓂᖃᖅᑐᒥ, ᓱᒃᑲᓕᓪᓗᓂ
ᐊᐃᑉᐸᖓ ᑐᕌᒐᖅ.
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᐳᐃᔨᓕᓚᐅᕐᒪᑦ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᐃᖃᓗᒃ ᑕᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ ᑖᖅᑐᒥ, ᐳᓪᓚᓕᒻᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᐃᒪᖅ ᓴᐃᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᒥᒃ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᒫᓱᒐᓛᒃᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᕿᓚᓗᒐᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑖᓐᓇ ᐆᒪᔪᖅ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᓚᓗᒐᖅ.
ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᐱᖓ ᓴᖑᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐆᒪᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᓂᐊᖁᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᓄᔭᖃᖅᑐᓂ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ!
14
ᐃᒪᕐᒥ ᐳᐃᒍᖅᑐᖓ, ᐳᐃᒍᓚᐅᕋᒪ ᐃᑭᑦᑐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑕ
ᑕᐃᒪᐃᓐᓇᔭᖅᑐᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᑐᐃᖏᓪᓗ ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᐱᖓ
ᑕᑭᔪᒥᒃ, ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓴᙱᔪᒥᓪᓗ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐊᒥᖓ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᓱᓕᔪᖅ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ!
ᓂᐱᒐ ᓇᓂᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᕝᕕᑦ—ᐃᕝᕕᑦ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕋᕕᙵ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓅᓕᒃᓯᓚᐅᖅᐳᑎᑦ
ᐃᓅᓯᕋ. ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ!"
ᑲᓐᖑᓱᒃᑐᓂ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒃᑯᑦ ᖃᓂᖏᑎᒍᑦ. ᓱᓇ
ᐅᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᕚ?
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᐅᑎᕐᕕᒋᓗᒍ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. “ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᔪᓐᓇᖅᑕᓐᓂᒃ ᐱᓕᕆᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕋᓱᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᕈᒪᓚᐅᕋᓗᐊᕋᒃᑯ.
ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐊᐅᐸᖅᑐᓂᒃ ᐃᑭᑦᑐᓂᒃ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᓴᐅᓂᓕᒃ. ᐊᒡᒐᖓ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐊᒡᒐᒪ ᐸᐅᖓ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᓐᓂᐊᕐᓂᖅ ᐃᑭᑦᑐᓄᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᒪᐄ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖃᓄᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᐳᖓ. ᐊᒃᑐᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑐᖅᖢᕋᙱᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹ?
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᑐᐃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒋᓪᓗ.
ᓱᓕ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᐋᒡᒐ, ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ, ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ ᐃᙱᕐᓂᖏᑦ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᑎᒃ.
ᐅᑉᐱᕆᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᕋ ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕋᒪ
ᑳᒃᑐᒥᒃ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᒥᒃ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᖅ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᓂᖅᑐᖓᓗ ᐃᒪᕐᓂᒃ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᐃᒪᖅ ᓴᐃᓕᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᒎᓗᑎᑐᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᐃᑲᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᕿᑭᖅᑕᒥ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓪᓚᑦᑖᒥᒃ ᐱᖃᑎᖃᖅᑐᖓ.
ᓰᓇ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖅ ᑕᒪᑐᒥᖓ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᒥᓕᐊᓐ ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᕿᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐊᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᕋᓂ—ᐃᓚᒋᔭᐅᙱᖢᓂ
ᐳᓪᓚᖓ, ᐳᓪᓚᖓᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᓇᒧᙵᕐᓂᕐᒪᖔᖅ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐹ? ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ
ᓱᓕ?
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᕿᓂᒃᑲᓐᓂᖅᑐᒍᓗ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᖃᔅᓯᒐᓚᐃᑦ ᐃᖃᓗᐃᑦ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᓂ.
ᔭᒐᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑭᓯᐊᓂᓕ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᐃᓯᒐᕋ ᕿᑦᑐᕋᖅᑕᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐊᐃ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᖅᑲᑲᐅᑎᒋᓪᓗᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ
ᑐᓄ!
ᑕᐃᒪᓕ, ᑐᓄᓐᓂ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᑦᑐᒥᒃ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑦ.
“ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓪᓚᖅᑐᖓ ᖁᕕᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. “ᐱᐅᙱᓐᓂᖅᓴᐅᕗᑎᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ
ᓄᑲᖅ!"
ᖁᙱᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐱᖓᓗ ᖁᙱᐊᖅᑐᓂ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᑲᑕᑲᓪᓚᒃᑐᓂ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᔪᒪᓪᓗᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ
ᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓗᐊᒥᒃ ᑲᑕᒃᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᓂᐅᒃᑲᓗ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᒃᑲᓐᓂᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓄᓗᐊ ᕿᓚᒃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ. ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐃᒋᑕᐅᓚᐅᕋᓐᓄᒃ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᑕ ᓄᓗᐊᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓪᓗᑕ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ.
“ᐄᐄᐄ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒧᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᒪᕐᒥᒃ.
“ᐄᐄᐄ!” ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓂᖓ ᖁᖁᐊᕈᑎᑎᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᐱᓪᓗᓂ
ᓴᓐᖐᑦᑐᒥᒃ ᕿᐊᓂᕋ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᖓ.
15
“ᐱᓕ—ᐅᒃᐱᕆᙱᓚᕋ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᐃᓕᑕᕆᓪᓗᒋᓪᓗ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪ ᓰᓇ.
ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐊᒧᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᓰᓇ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᑕᐸᐃᖅᑐᓂ. ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. ᐃᔨᖏᑦ
ᓯᕕᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖓᓪᓗᓂ.
“ᓇᓂᓯᒪᓕᖅᑕᐃᑦ, ᐱᓕ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓇᓂᓯᓪᓚᕆᒃᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ!”
“ᐊᓂᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙵ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓄᓗᐊᒥᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᓄᑭᐊᖅ, ᐱᐅᒋᓗᐊᓚᐅᙱᑕᕋ
ᑎᒍᓯᓂᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
“ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᓱᓕᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᒃᐱᕆᔭᐅᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.
ᑕᐸᐃᕐᓇᖅᑐᖅ. ᐱᑐᖃᐅᕗᖅ....”
ᒥᓚᐅᕋᑦᑕ ᓇᑎᖓᓄᑦ ᐅᒥᐊᑉ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓴᓂᑦᑎᐊᓐᓂ ᓄᓗᐊᒥ, ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ, ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑕᐱᖓ ᐊᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᒥᐊᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑕᒪᓐᓇ ᓴᓪᓗᓂᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐹ?” ᓂᐱᖃᖅᑐᓂ ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᓕ—ᐅᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᕙᒃᑕᐃᑦ?” ᓰᓇ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓱᒪᔮᕐᓇᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒫᓐᓇ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᖅᐱᙵ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᓄᓗᐊᒥᒃ? ᐊᒃᑐᓈᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐊᒥᕐᓄᑦ ᐃᓯᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.”
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓰᓇ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓄᓗᐊᒃᑯᑦ ᐊᒃᑐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᓂᒃ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐅᑉ ᑕᐱᖓ. “ᐅᒃᐱᕆᔪᓐᓇᙱᓚᕋ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓱᓕᔪᖅ!”
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓱᓕᔪᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐱᓪᓚᕆᐅᕗᒍᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐳᖅ!”
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᑉᐱᕆᔭᒃᓴᐅᙱᓚᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᓰᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ,
ᐅᖃᐅᓯᖃᖃᑦᑕᖅᓯᒪᒐᕕᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᑕᒫᓃᓕᕋᑦᑕ.”
“ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᒥᒃ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓯ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᓇᓂᓯᔭᕗᑦ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᒧᑦ.”
ᐅᒥᐊᑉ ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐃᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᒍᓪᓗ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. “ᓱᓕᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᓪᓚᕆᐅᕗᖅ!”
ᓰᓇ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᒥᒃ ᑲᓴᓐᑐᕋᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪᓗ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᕋᓴᐅᔭᒃᑯᑦ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᖓᓗ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐱᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐸᕝᕕᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓗᐊᒧᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑎᒎᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐅᐱᒋᕙᒋᑦ, ᐱᓕ, ᖃᓄᖅ ᐱᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?
ᑕᒪᓐᓇ ᑲᒪᓇᒻᒪᕆᒃᑐᖅ.” ᑐᓄᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕐᒪᖓ “ᖃᐅᔨᒪᕖᑦ ᑕᒪᓐᓇ.
ᐊᖏᓂᖅᐹᖅ ᐃᒪᕐᒥ ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᓂ 100-ᓂ? ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ?”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑖᔅᓱᒥᖓ—ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ."
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ. ᕿᐊᓂᖓ ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑮᓇᖓ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒪᕐᒦᑦᑕᕆᐊᖃᕐᒪᑦ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑕᑕᑎᕐᓂᐊᖅᐸᕋ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᑕᑎᕆᓗᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ.
“ᐊᑐᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᐊᑐᙱᓪᓗᒍ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ .
ᓯᕗᓪᓕᖅ." ᐃᔨᖏᑦ ᖁᕕᐊᓱᖕᓂᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᓐᓂᒃ “ᐅᕙᒍᑦ.
ᐋᓐᓂᔾᔮᙱᑕᕋ, ᐱᓕ. ᖃᓄᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.”
ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᒃ ᓂᐅᓐᓄᑦ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ. ᓰᖅᑯᖓᓪᓗᓂ ᑕᑯᓇᒃᖢᓂᐅᒃ.
“ᐊᐅᓕᖅᓱᐃᔪᑎᑦ, ᕕᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?”
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ.”
ᑐᓵᓐᖏᑎᐊᕐᒪᖓ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖅᐸ?” ᐊᐱᕆᔪᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
“ᐃᖃᓗᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᓐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑐᕐᓂᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᑯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᕕᐅᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᖅ.”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ ᑕᑯᓕᑕᐃᓐᓇᖅᑑᔮᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐅᐊ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓰᓇ. “ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ ᐅᓇᑕᓚᐅᖅᐹ? ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ?”
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᐱᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
“ᐄᐄ! ᐃᐄ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᓴᐅᑲᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ.
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᓂᐅᒐ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕐᕋᒥᐅᑕᖅ ᐊᓂᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ!”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᐱᓕ, ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᔪᖓ. ᐅᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ .
ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒻᒪᕆᒃ ᓇᓂᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᓂᑎᒃᑯᒃᑯ, ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕋᔭᖅᑕᕋ
ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᓄᓇᓕᖏᓐᓂ. ᓄᓇᕐᔪᐊᓕᒫᒥᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐳᖓ!”
“ᒥᓕᐊᓐᑖᓚᓂᒃ ᐱᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖓᓂ, ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ. ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᙱᑕᕋ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓈᒻᒪᙱᓚᖅ, ᕕᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᐅᔨᒪᓂᖅᓴᐅᖅᑰᕋᕕᙵ ᑕᐃᒪᓐᓇ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᐃᓕᒪᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑲᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᓂᐅᒐ. ᐃᑎᔪᐊᓘᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐅᑎᒥᒃ. ᓇᕿᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᖅ ᓇᑲᑎᕆᓂᕐᒥᒃ.
“ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᑐᖓ
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᐊᔪᖅᓴᕈᓐᓃᖁᓪᓗᑎᑦ.”
ᑖᓐᓇ ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ. ᑖᓐᓇᓕᒫᖅ
ᖃᐅᔨᓴᐃᓐᓇᕈᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ.
“ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ, ᐱᓕ. ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ! ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ ᑕᒪᑦᑕ
ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᔪᖅ ᐱᑕᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ! ᐊᓂᑎᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᒥᑭᔪᒥᒃ
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᐋᓐᓂᔾᔮᙱᑕᕗᑦ, ᐱᓕ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓗᖓ.”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑐᖅ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.”
"ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ." ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓰᓇ ᑭᓇᒥᒃ ᓴᓂᓕᖃᕐᒪᖔᖅ. ᐱᓯᒪᐃᓐᓇᕈᒪᓚᐅᖅᐹ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ? ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ?
ᑭᓯᐊᓂ ᓰᓇ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑮᓇᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᖃᐅᑎᔪᓐᓇᖅᑕᕋ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᓇᓕᐊᒃ ᓱᓕᒻᒪᖔᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ, ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕᒐᒪ.
ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. ᒫᓐᓇ ᓱᓕ ᓇᓪᓚᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᓛᓂ, ᓄᓗᐊᖓ ᖁᓛᓃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᓚᒧᑦ
ᐃᒪᖅ ᐃᒪᖃᖅᑐᓂ, ᓄᒫᓱᒃᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ.
ᓇᓂᓇᓱᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋᓗᐊᕋ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᒫᓐᓇᓕ ᐱᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓇᓂᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ ᖃᓄᖅᑑᕈᑎᒃᓴᒥᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᖁᓪᓗᒍ ᐊᖏᕐᕋᒥᓄᑦ ᐅᑎᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒍ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ. ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᐃᓗᐊᓂ ᓄᓗᐊᑉ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐱᖓᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
“ᖁᐃᖅᓱᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. "ᐱᓯᒪᓗᒍ
ᑕᐃᒪᓐᓇᐃᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ."
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑐᑭᓯᖅᑰᔨᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑲᑕᑐᐃᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐊᒻᒪᓗ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒧᑦ ᐃᒐᓛᓕᒻᒧᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ
ᒫᓐᓇ, ᑕᑕᑦᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐃᒪᕐᒥᒃ. ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ, ᓄᓗᐊᖓ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ
ᕿᒪᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᓛᓄᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒥᒃ ᐃᓕᓯᕙᒃᐳᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐱᖓᒍᑦ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᓄᖑᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐱᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑐᖅ ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᓪᓗᓂ. ᐱᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓕ.
ᑎᒥᖓ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ.
ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
“ᐋᒃᑲ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᕿᐊᔪᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᓐᓂᒃ. “ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ! ᑐᖁᖓᓕᖅᑐᖅ! ᐅᕙᒍᑦ
ᑐᖁᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!”
16
ᓰᓇ ᓅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ. “ᐱᓕ, ᑕᑯᒋᑦ—!” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᕙᖓ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐃᑯᙵᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ ᑐᖁᓯᒪᙱᓚᖅ,” ᓰᓇ ᐅᓂᒃᑳᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᑕᑯᒋᑦ. ᑖᓐᓇ—ᐅᓇ
ᕿᐊᓂᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
ᓇᔭᒐ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ
ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᓯᒪᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑭᐅᔪᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑕ ᖃᓄᖅ ᓂᕆᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᖅ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ,
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᓂᕆᖃᑦᑕᕐᒪᑦ ᐃᓄᒃᑎᑐᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐃᖃᓗᒃᑎᑐᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖃᕈᓐᓇᕐᓂᖅᐸᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐅᖃᕈᓐᓇᙱᓚᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ, ᐱᓕ?”
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓂᐱᖃᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. ᖁᙱᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᓇᕿᑦᑕᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪ
ᕼᐊᒻᔅ.”
“ᐊᑖᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ ᐊᑐᐃᓐᓇᕈᐃᓗᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᖅᑐᒍᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᖃᖓᑕᓲᒃᑯᑦ.”
“ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᕐᓂᖓᓂᒃ ᓵᓐᑕ ᐋᓂᑕᒧᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᖓ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓵᓐᑕ .
ᐊᓂᑕ ᖃᓂᓛᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓄᖃᖅᑐᓂ ᕿᑭᖅᑕᒥ. “ᐊᒥᓱᓂᒃ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑐᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᓂᐊᖅᐳᖓ.
ᐆᑦᑐᕈᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓂᑦᑎᓐᓂ ᐱᐅᒋᔭᖓᓂᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐲᑦ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᓃᓐᓂᓐᓂ?”
“ᖃᓄᕐᓕ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᔪᕐᓇᙱᓚᖅ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓱᕋᐃᔪᓐᓇᕐᒪᑦ ᓂᕿᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ!”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ. “ᐱᐊᓇᑦ ᐸᓚᐅᒑᖅ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐊᓯᐊ? ᐱᓕ?
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐊᑏ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐃᑲᕐᕋᐃᑦ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᐸᑕ.”
ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ, ᐅᒥᐊᕐᓗ ᓱᒃᑲᓕᔪᒥᒃ ᓵᓐᑕ ᐊᓂᑕᒧᑦ ᑐᕌᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖅᑰᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓰᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᓄᑦ ᐃᒡᓗᕋᓛᕐᓄᑦ ᑎᑭᓐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓗᖓ
ᑕᐃᒪᐃᑎᓪᓗᒍ."
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᐆᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ. ᐊᓄᕌᓚᐅᙱᓚᖅ, ᐊᒻᒪ ᖃᑯᖅᑕᖅ-ᐆᓇᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᓯᕿᓂᖅ
ᑮᓇᒃᑯᑦ ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᓅᕈᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᕿᒪᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᑐᓄᐊᓂ, ᑕᐱᖓ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᓯᒪᓪᓗᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᒐᒥ,
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑮᓇᒥᓂᓪᓗ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓗᒻᒥᒃ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑎᖃᕋᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐅᕙᖓ
ᓈᓚᒃᑕᐅᓪᓗᓂ, ᑐᑭᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
“ᑳᒃᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᑳᒃᐲᑦ?” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᓐᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ. “ᐃᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᓗᑎᑦ”—ᐃ
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒍᓗ—“ᐄᒧᑦ, ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕆᑦ ᐋᒡᒐᒧᑦ.” ᓂᐊᖁᕋ ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᒧᑦ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᐄ?" ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ. “ᑳᒃᐲᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᒡᒐ.
“ᐋᒃᑲ? ᑳᙱᓚᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᖓ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᒡᒑᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑐᑭᓯᓪᓚᕆᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᒍᓗ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ.
ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᔾᔨᐸᓗᒋᒻᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᑳᒃᑐᒃᓴᐅᒻᒪᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᔪᒪᕙᓪᓚᐃᔪᖅ ᓂᕆᔪᒪᔭᓐᓂᒃ. ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?
ᐃᒻᒪᖄ. ᐆᑦᑐᕈᒥᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓂᕆᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕐᓗᐊᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓᓗ
ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ ᑯᑯᐃᑦ ᓯᒐᓛᖅᑐᑦ.
ᐆᑮ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓪᓚᑦᑖᖑᙱᓚᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᕗᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᑭᓇ ᐱᐅᒃᓴᕋᔭᙱᓚᖅ
ᑯᑯᐃᑦ ᓯᒐᓛᖅᑐᑦ?
ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᖅᑎᑦᑐᒋᓪᓗ ᐴᖅᑲᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᕿᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓅᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ
ᓱᓇᒃᑯᑖᑦ ᑕᓖᖏᓐᓂ.
ᑕᒧᓗᒐᖅᑖᕐᓂᐊᖅᐲᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
“ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᐊᕋᓱᒋᕕᒋᑦ?”
ᑐᐃᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ ᐅᖃᖅᖢᓂ, “ᑭᓇ ᖃᐅᔨᒪᕙ?”
ᒪᓕᓚᐅᕐᒪᖓ ᓯᓚᒥ, ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ ᓱᓇᒃᑯᑖᓂᒃ.
“ᑭᓲᕙᑦ ᑖᒃᑯᐊᓕᒫᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
“ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᐅᔪᓂᒃ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᕐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᕐᓗᑕ ᑭᓱᓂᒃ ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ .
ᑖᔅᓱᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᑎᖅᑳᕐᓗᒍ.”
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙᐅᓇ.”
ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᒐᕐᒧᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑖᓐᓇ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓲᒻᒪᖔᖅ.
“ᐊᒻᒻᒻ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓈᓐᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᖢᖓ. "ᐃᒧᔭᖅᑐᖅ."
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᓇᑦᑎᖓᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕆᐅᕐᒥ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᑐᓂᓚᐅᖅᑕᕋ
ᑯᑭ, ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑕᒃᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᑕᒃᑐᒥᒃ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᒪᒃᑯᑦ. ᐋᒡᒑᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓗᒍ.
ᑎᑭᒻᒪᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ, ᓯᑯᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ.
“ᔫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᖓᓘᓐᓃᑦ ᒫᓐᓇ ᓂᕆᒐᔭᙱᓚᕋ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᔭᐅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓯᒐᓛᖅᑐᒐᕐᓂᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐱᐅᒋᔭᒥᓂᒃ ᐱᑕᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᑎᖅᐸᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ.
“ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᓇᒃᑯᑖᒥᓂᒃ. ᐆᓇᕐᓂᖓᓂᒃ ᖃᐅᔨᓴᐅᑎᒥᒃ ᐃᓗᐊᓅᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖏᑦ ᑕᑭᔪᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᐅᑦᑕᔫᑦ ᓱᓪᓗᓖᑦ.
“ᐊᐃ, ᐊᖑᑦ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐳᐃᒍᕋᒃᑯ ᑎᑎᕋᕐᕕᒃᓴᕋ.”
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᖓ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓᓂ, ᓱᓪᓗᓕᓕᒫᑦ ᐊᓂᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ
ᑕᕝᕙᙵᑦ. ᐃᖅᑲᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᖃᓗᓐᓂᒃ ᑕᐅᓇᓂ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒥ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᖃᓗᒃᑑᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᔭᐅᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖅ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᓇᑕᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ.
ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐊᔪᕐᓇᙱᑦᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᓇᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖃᓗᒡᔪᐊᕐᒥᒃ,
ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᑲᔪᕈᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑮᓇᖓ ᒪᓕᒃᖢᒍ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓕᕐᒥᔪᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓂᕋᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ. ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐱᖃᑎᖃᕐᓗᓂ. ᑮᓇᒐ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᑐᕌᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᖃᓂᒋᓂᖅᐹᖓᓄᑦ ᑮᓇᖓᑕ.
ᐃᑲᔪᕆᐊᖃᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᓕᖅᐸᕋ ᖃᓂᕐᓄᑦ. “ᓯᔅᔅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᖃᕋᒪ
ᑐᐊᕕᖅᑐᖅ!"
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᕐᓂᓐᓂᒃ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓂᓐᖓᐅᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᐊᒃᑲᒪ ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖅᑰᖏᑦᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᑲᐅᒐᒪ ᑕᐃᒫᑦᑎᐊᕋᓱᒋᔭᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᓚᐅᕋᒃᑯ.
17
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᓛᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ.
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᕐᒪᖔᒃᑯ
ᑕᐃᑲᙵᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓇᓂᓯᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ.
ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ, ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐄ!
ᐄᐄᐄ!”
“ᓯᔅᔅ! ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑕᐃᓕᒋᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᐊᖅᓵᓕᖅᑐᖓ.
ᓂᐱᒻᒪᕆᒃ ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ?”
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑐᓄᓐᓂ ᓇᖏᖅᑐᒥᒃ.
ᕿᒪᐃᓚᐅᕋᒪ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ, ᑕᓖᒃᑲ ᓴᒃᑯᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
“ᐱᓕ, ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᓚᐅᕋᒃᑯ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ, ᑕᐃᑲᓃᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᐃᑦ!
ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑎᒋᖕᒪᖔᑦ!”
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ, ᑲᑕᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᐊᑖᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑲᔪᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᒫᓱᖕᓂᖓ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᓇᓪᓕᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᒃᓴᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐱᓕ, ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᑐᑭᓯᐅᒪᓗᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᓂᖓᓂᒃ ᑖᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᒃᑲᖕᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᖅ
ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓂᒃ ᓇᓂᓯᓂᕐᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᕋᒃᑲᔭᖅᑐᖅ ᐊᓂᑎᒃᑯᕕᐅᒃ.”
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐆᒻᒪᑎᖓᓕᑭᐊᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᐃᓱᒪᔪᖓ ᐆᒻᒪᑎᖓ ᓱᕋᒃᐸᓪᓕᐊᓂᖓᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓗᓂ
ᑕᐃᑲᓂ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒥ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᔪᖅ.”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐱᐅᓂᖅᐹᖑᙱᓚᖅ, ᖃᐅᔨᒪᕗᖓ ᑕᒪᑐᒥᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑭᓯᐊᓂ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ
ᐃᓂᒃᓴᖃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐳᐃᔨᕕᒃᓴᒥᒃ ᐱᙳᐊᕐᕕᒃᓴᒥᒡᓗ.”
ᐄ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ. ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᓗᓂ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒥ, ᒥᓕᐊᓐᖏᓐᓃᑦᑐᓂᒃ ᐃᓄᖃᖅᖢᓂ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖃᐅᑕᒫᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ.
“ᐊᒃᑲᐃᑦ ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐱᓕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᖅ ᓴᓇᓇᓱᐊᕐᓗᓂ
ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᑕᖃᖅᑐᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᑕᒥᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᕆᒻᒪᒍ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒍ. ᑖᓐᓇ
ᐃᓕᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑕᖏᑦ ᑖᔅᓱᒪᙵᑦ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖅᐳᑦ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᑐᑭᓯᐅᒪᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒋᑦ ᐃᒪᕐᓂᒃ—
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᒪᒋᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓗᒋᑦ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐹ?”
“ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᐅᓯᖃᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᒡᓕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓱᕋᐃᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓇᓂᓯᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᓱᓕ, ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᒃᓱᕈᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᕐᓂᕐᒧᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᑏ, ᐱᓕ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓪᓗᓂᖓ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᐊᖏᓚᐅᕋᒪ ᐃᓕᖕᓄᑦ
ᑕᑯᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ ᖃᓄᖅ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑏᑦ ᐊᐅᓚᓂᖃᓲᖑᒻᒪᖔᑕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ? ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᑕ, ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ.”
ᒪᔪᕋᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ ᐊᑖᓄᑦ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑕᑯᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᓱᓕ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑖᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ. ᓂᐊᖁᖓ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᓄᔭᖏᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᑎᒃ ᖁᓛᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖃᐅᔨᓴᕈᑏᑦ ᑐᓴᕈᒥᓇᓗᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᑕᕋᓗᐊᒃᑲ. ᐃᒪᐃᓕᐅᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᖁᖁᐊᖃᑦᑕᕐᓗᓂ ᑲᓴᓐᑐᕋ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓕᕋᐃᒻᒪᑦ ᓯᔾᔭᒧᑦ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᑐᒃᓴᐅᕗᖅ ᐃᓱᒪᒐ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᑎᒦᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. "ᐱᔪᒪᔪᖅ
ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᕐᓇᒥ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕐᒪᖓ.
ᐆ-ᐆ. ᐅᓪᓗᕈᒥᑕᒃᓴᖅ. ᑳᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᒧᑦ ᕿᒻᒥᒧᑦ ᓵᓚᑦᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑲᐅᒐᒪ. “ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᓚᐅᕋᒪ...”
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖓ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᖅᑐᒍᑦ .
ᖁᓛᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ. ᐊᑏ."
ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ? ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᖁᐊᒃᑯᕕᖕᒥᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᓕᐅᕈᑎᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᒪᒥᓴᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ ᐅᓪᓛᓕᒫᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᓕᒍᕐᒧᑦ. ᑕᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖅ. ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᒻᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᖃᑯᖅᑕᒥ ᐃᒪᕐᒥ.
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᒐᓗᐊᖅᐸᑦ, ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᔪᓐᓇᙱᓐᓇᒃᑯ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᒪᒥᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᖃᓕᕋᓕᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐃᓚᓕᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᕐᒥᒃ ᐃᓚᒋᐊᕈᑎᒧᑦ
ᑎᐱᖓ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖃᑯᖅᑕᕈᖅᑎᑕᐅᕙᒃᐳᖅ.”
“ᐄ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᖃᓕᕋᓕᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐅᓪᓗᒐᓴᖕᓂᒃ!”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᖓᓯᕈᓕᙱᓪᓗᑎᑦ. ᖁᐊᖅᓵᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑭᐅᕗᖅ. ᐆᒪ
ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. “ᐅᓇ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒻᒨᕐᓗᒍ. ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᓂᐊᖂᔭᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓰᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑏᒥᒃ.”
ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᓕᕋᓕᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍᓗ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐅᑉ ᖃᑦᑕᐅᔭᖓᑕ.
“ᖃᓄᐃᑉᐱᑦ, ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᑕᐱᖓ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᒪᑐᐃᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᓪᓗᓂᓗ ᖃᓂᖓᓂᒃ, ᓲᕐᓗ
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᑐᑦ.
“ᐊᐃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑳᒃᐳᑎᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᖁᔨᕗᖔᓕᐅᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓪᓚᓐᖑᐊᖅ.
ᑭᓇ ᖃᐅᔨᒪᕙ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐱᔪᒪᑐᐃᓐᓇᕆᐊᓕᒃ.
ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᖓᓗ ᖁᓛᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒑᓴᓖᑎᑐᑦ ᖃᓕᕋᓕᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑎᑭᑦᑐᓂ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐱᐅᒋᓚᐅᖅᑕᖓ!
ᑐᓂᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
ᓈᒐ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐱᐅᒋᕕᐅᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ. ᐊᖏᖅᑐᖓ ᐊᖏᖅᑐᖓ.
ᖁᖓᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖏᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᑭᓯᓚᐅᕐᒪᖓ!
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ, ᐱᓕ?” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖁᓛᓅᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐸᓕᐊᖕᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ.
“ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ, ᑕᑯᒋᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓴᐅᒪᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ!”
ᑲᑕᑦᑎᑦᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓚᓐᖑᐊᒥᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ. ᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐄ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐱᐅᒃᓴᕐᓂᖓᓂᒃ!” ᐅᖃᖅᑲᐅᕗᖓ.
“ᐅᐊ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓂᕆᔾᔪᑎᖏᑦ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂᒋᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᓂᕿᒥᓂᒃ
ᑎᑎᕋᕐᕕᒃ. ᑎᑎᕋᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᒡᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᕗᖓᑦᑕᐅᖅ—ᐅᕙᖓᐅᙱᓚᖓ, .
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ?”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᑎᑎᕋᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖓ, ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖑᕗᖓ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᑐᓴᐅᒪᖃᑎᖃᖅᖢᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ—
ᑕᒻᒪᙱᑦᑐᖅ?" ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂ ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᑕᒫᓃᓐᓂᐊᖅᐸᑦ, ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᒃᑯᑦ .
ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓱᒪᒋᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ ᐃᓕᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑕᕗᑦ!”
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᓂ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᑎᕋᖅᑎᓪᓗᒍ, “ᓂᕆᔪᒪᔪᖅ ᐊᓪᓚᓐᖑᐊᓂᒃ.” ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑎᑎᕋᐅᔭᒐᖅ ᐅᖃᖅᖢᓂᓗ, “ᕼᐊᐃ, ᐅᑕᖅᑭᒋᑦ! ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᕆᔭᒃᓴᕗᑦ!”
ᐄ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐃᒃᐱᒋᔭᖏᑦ ᐋᓐᓂᖁᓇᙱᓚᑦ.
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑕᒫᓂ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᓂᕆᔭᓐᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑲᕐᕋᐅᑉ ᑭᖑᓂᐊᓂ, ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕿᓂᒃ ᓂᐅᕕᐊᒃᓴᓂᓪᓗ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ ᑖᓐᓇ
ᓂᐅᕕᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᓵᓐᑕ ᐊᓂᑕᒥ. ᐃᓚᖓᓂᒃ ᓂᕆᑎᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ
ᓂᕆᔭᒃᓴᒧᑦ. ᓂᕆᑎᓪᓗᒍ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᖃᐅᔨᓴᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᐆᒃᑐᕋᐅᑎᓂᒃ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ
ᐋᖅᑭᒃᓯᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ.
“ᑐᓴᕈᒥᓇᖅᑐᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑦᑎᕙᒃᐳᖅ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᓂᒃ ᑕᐃᑰᓇ
ᐃᒥᖅ. ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᕐᒪᑕ.”
ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇ.
“ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᖃᐅᔨᒋᐊᕋᓱᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᐃᒪᐅᑉ ᐊᑖᓂ ᓂᐱᖃᖅᑐᓄᑦ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒥᓄᑦ ᐅᖄᓚᔪᖅ. ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖅ
ᐸᖅᓴᖅᑕᐅᔪᑦ.
ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐹᕋᓛᒥᒃ.
ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᓯᕿᓂᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑭᕕᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᐅᕐᖓᓕᒻᒧᑦ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᒎᓗᒥᒃ
ᖃᐅᒪᔪᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᒪᐅᑉ ᐃᒪᖓᓂ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᐊᓄᕌᖅᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑰᓇ
ᒪᑐᐊᕐᕕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕿᓂᖅ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ. ᕿᓚᒃ ᑖᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓲᕐᓗ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᒥᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐃᓄᑑᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒃᓴᐅᕗᖅ. ᐅᓇ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ. ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒥ ᑖᖅᑐᒥ.
ᒪᑐᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒪ ᒪᑐᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓰᓇ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ, ᑖᓐᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ.
“ᓰᓇ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓱᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᔅᓯᐊᖅᑎ ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᖅᐸᒋᑦ
ᑲᓱᒃᑐᖅᑳᕐᓗᑎᑦ?”
ᑐᓵᓐᖏᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᑭᓯᐊᓂ, ᐱᓕ!” ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᒫᓯᒪᓕᖅᑐᖅ! ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ
ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ!”
18
ᐃᓪᓕᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᑕᐃᑲᓃᙱᓚᖅ!” ᓰᓇ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓᓃᙱᓚᖅ!”
ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒥᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᖓ ᐹᖓᓄᑦ, ᖁᓛᓅᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᓚᖓᒍᑦ ᓂᕆᐅᓚᐅᕋᒪ ᐃᓱᒪᖅᓱᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓚᖓ ᐅᕙᖓ ᐱᔪᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐃᑲᓃᖏᓐᓇᕈᓐᓇᖅᑐᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒃᑲᒐ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓂᖅᐹᖑᓕᕐᓗᓂ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑏᑦ ᑕᒫᓂ
ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᓂᖅᐹᖑᓪᓗᖓ ᖃᖏᐊᕋ ᑭᓪᓕᓯᓂᐊᖅᑎᐅᑉ!
ᖃᓄᐃᖁᓇᒍ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᖁᓛᓂ, ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ. ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑏᑦ ᖃᐅᒪᔪᑦ
ᐅᒥᐊᑉ ᓯᓈᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓯᓚᒥ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒥᒃ.
ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕋᒪ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕋᒪ. ᓰᓇ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒪᖅ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᑕᐱᖓ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇ ᐃᓪᓚᓕᕐᒪᑦ. “ᒎᑦᓴ!”
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑏ ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᐱᓕ!”
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑯᓂ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᓪᓗ. ᐊᓯᐊᑦᑕᐅᖅ ᓰᓇᐅᑉ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐱᐅᔪᖅ, ᓰᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᙱᓪᓗᖓ. “ᓯᓚᑐᔪᒻᒪᕆᒃ.”
"ᓂᙵᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᐳᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᒃᑲᓐᓂᕋᒃᑭᑦ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑎᑦ."
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᖃᑯᖅᑕᖓᓄᑦ
ᖃᓂᖏᑦ. “ᓘᕉᕉ, ᓘᕉᕉ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓰᓇ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᓂᕆᐅᒃᐳᖅ ᐊᓂᑎᓐᓂᐊᕋᒃᑯ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒪᖃ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᑐᖓ.
ᓰᓇ ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓇᔭᒐ ᐃᑲᔪᕋᔭᖅᐹ? “ᓰᓇ—”ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᑦᑎᓐᓂ. “ᐊᐃ, ᓱᕈᓰᑦ.” ᓘᒃᑖᖑᓚᐅᖅᑐᖅ ᑏ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐸᓗᒃ
ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒍ,” ᑕᐃᓯᓪᓗᓂ. “ᐊᑖᓅᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐲᑦ?”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᒍᑦ ᐊᖏᕐᕋᑦᑎᓐᓂ,” ᓰᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
"ᐃᒻᒪᖄ ᐋᒡᒐ. ᑭᓯᐊᓂ ᓇᓚᐅᒃᑖᖅᐳᖓ ᑐᐸᒃᑲᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᐊᖏᕐᕋᕐᓂ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐲᑦ?”
ᓰᓇ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓇᖏᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕᓗ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. ᑕᐱᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᕐᒪᒍ ᐅᑎᖅᑐᓂᓗ ᐊᑖᓄᑦ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᑎᑭᓪᓗᒍ
ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓗᒍ ᖃᓄᐃᙱᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᑦ.”
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ. ᐅᓇ
ᐃᔨᖏᑦ ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑐᒃᓯᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᓂᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ.
“ᐊᑲᐅᓯᕚᓪᓕᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᖕᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒍᓂ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᐃᑦᑐᑦ
ᓴᓇᓗᓂ ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᒥᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ ᑖᒃᓱᒧᖓᑐᐊᖅ, ᓴᕕᕋᔭᖃᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓪᓗᐊᕐᓂᐊᖅᑐᖅ
ᓲᕐᓗ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒃ ᐃᓛᓐᑐᕋᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᐳᐃᔨᔪᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐱᙳᐊᕈᓐᓇᕐᓗᓂᓗ. ᐊᖏᕐᕋᖅᓯᒪᔫᔮᕐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᑕᐃᒪᐃᖁᓇᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑲᓴᓐᑐᕋ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᓕᒃᑯᑦ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ.
ᐃᓪᓕᕐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᓛᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ ᑲᑕᒃᐳᖅ
ᒪᑐᐊᕈᑎᒃᑯᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᒃᑯᑦ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓃᕈᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
ᐃᓱᒪᒋᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓄᖅ ᐃᒃᐱᓇᕋᔭᕐᒪᖔᖅ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒥ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ
ᐅᓪᓗᓕᒫᖅ. ᐊᔾᔨᒋᒐᔭᖅᑰᙱᑕᖓ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᓗᓂ ᑕᕝᕙᓂ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥ
ᐃᓪᓗᕋᓛᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒥᕐᕈᐊᖅᑐᖓ. ᐃᓪᓗᕋᓛᕋ ᐊᖏᔪᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓱᓇᒃᑯᑖᖃᕐᕕᑎᑐᑦ.
ᐱᐅᒐᔭᓐᖏᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᖁᖓᓯᕈᕋ ᖁᖓᓯᕈᕐᒪ ᖁᓛᓂ. ᐅᕙᖓ
ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅᓴᐅᖁᓪᓗᒍ.
ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᖓ ᐱᐅᙱᓛᖑᙱᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ. ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᓕᖓᓂᐊᖅᐸ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᓄᑦ ᑎᒍᔭᐅᑉᐸᑦ? ᑭᒃᑯᑦ
ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐱᓯᐅᒃ?
ᐄ, ᓴᓇᕙᓪᓕᐊᔪᑦ ᓴᓇᓐᖑᐊᒐᕐᒥᒃ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᔾᔨᒋᔾᔮᙱᑕᖓ
ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᓪᓚᑦᑖᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑦᑕᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᒪᙵᓕᒫᖅ. ᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᓂᕆᐅᒋᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᑕᐃᑦ ᑕᑯᕋᓐᓈᖅᑎᑦᑎᓂᐊᕆᐊᖓ ᖃᓄᑭᐊᖅ; ᐃᒻᒪᖃ ᐊᓪᓗᕐᓗᑎᑦ
ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᓇᑦᑎᖅ.
ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑕᐅᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᖕᒥᔪᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓂᐅᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᐃᑦ.
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᓂᐊᖅᑐᖅ. ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᓅᓯᓕᒫᒥᓄᑦ.
ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᖓ ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᕗᖓ. ᖃᓄᕐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕋᒪ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒍᔪᓐᓇᙱᓚᒃᑲ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑐᓴᖅᑐᒋᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᒥᒃᑭᐊᖅ - ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ. ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᒻᒪ
ᓈᓚᒃᑕᐅᓚᐅᖅᑐᑦ. ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐅᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᐅᓚᐅᑎᓄᑦ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᐱᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐅᒥᐊᖅ.
ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᒥᐊᖅ ᓄᓱᒃᑐᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᓴᓂᐊᓂ
ᑲᓵᓐᑐᕋ.
ᑭᓇᐅᓚᐅᖅᐸ? ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ?
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ?
ᐋᒡᒐ. ᑕᐃᓐᓇᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᒥᐊᖅ. ᑖᓐᓇ ᐅᒥᐊᖅ ᐊᖏᓂᖅᓴᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ
ᐃᑭᒪᓗᑎᑦ ᑲᓴᓐᑐᕋᒧᑦ. ᒪᕐᕈᒃᑲᓐᓃᒃ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᒃᑰᕙᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᐃᓄᐃᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᑭᓲᕙᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᕐᓂᖅ?
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?
ᑎᓪᓕᒐᓱᒋᐊᖃᖅᐳᖔ ᖃᐅᔨᓴᕐᓗᒋᓪᓗ? ᑕᑯᓐᓂᕈᑎᒃᑭᐊᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᑐᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓂᕐᒥᒃ ᐋᓐᓂᐊᓂᕐᒥᒃ.
ᑕᐃᑲᓐᖔᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥᑦ.
ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓᓂ.
ᐆ, ᐋᒡᒐ! ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑐᖓ. ᐋᓐᓂᖅᓯᔪᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ!
19
ᖁᓛᓄᑦ ᐊᑭᓕᖅᓱᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓰᓇ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᖓ ᑲᓕᔾᔪᑎᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᒪᑭᑕᓇᓱᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᐊᑖᓂ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᓴᐳᔾᔨᓯᒪᓗᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᓴᒪᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ ᓇᖏᖅᑐᓂᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ
ᕿᕐᓂᖅᑐᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᑮᓇᒥᓄᑦ ᒪᑐᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᓚᖓᑦ ᐊᖑᑦ ᒥᑭᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑎᒥᐅᔪᖅ ᓇᔪᒐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ, ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ.!
ᓰᓇ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᐊᒃᑲᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ. ᓰᖅᑯᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓂᐊᓂ. “ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ!” ᕿᐊᓪᓗᓂ, “ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!”
ᐊᓂᕐᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᑭᓇᐅᕖᑦ?" ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᒥᐊᑦᑎᓐᓂ?”
ᑎᓴᒪᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᑕ.
ᒪᕐᕉᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓗᐊᒥᒃ ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᕆᓪᓗᑎᓪᓗ ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ, ᖁᓕᕇᓕᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ.
“ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. "ᓱᓕᕆᕕᑦ?"
“ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᑎᑦ, ᓄᑕᕋᖅ,” ᐊᖑᑦ ᑲᑎᙵᕕᖃᖅᑐᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ ᓄᓗᐊᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᑎᒍᔭᐅᓚᐅᕐᒪᑦ!
"ᐄᐄ! ᐄᐄᐄᐃᐄ!" ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᓂ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓴᒃᑯᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓄᓗᐊᒥᒃ.
"ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᕈᒃ! ᕿᒪᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓚᖓᑦ ᐊᖑᑦ ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓯᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ ᓱᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᓰᓇ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏᒧᑦ, ᑐᐹᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ. ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᒪᑐᐊᖅᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂᓗ ᐃᓪᓗᕋᓛᕐᒧᑦ, “ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ! ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ! ᐃᑲᔪᓚᐅᕆᑦ!”
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ—ᐃᒻᒪᖄ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᒃᑯᓂᖓ ᐊᖑᑎᓂᒃ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ. ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓗᐊᒥ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑎᓴᒪᑦ ᐊᖑᑏᑦ
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ. ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓇᑕᖅᑐᓂ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
“ᐄᐄᐄ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓗᒃ ᓯᐅᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑎᑦᑐᓐᓇᙱᓚᐃᑦ?” ᐃᓚᖓᑦ ᐊᖑᑦ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ.
“ᐃᑭᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ,” ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᖃᖅᑐᖅ ᑭᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᖓ. “ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᒐᐃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᙱᓪᓗᒍ, ᑎᓴᒪᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ
ᐸᕐᓇᒃᑕᐅᓯᒪᔪᑦ. ᖃᐅᔨᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ.
ᐃᓚᖓᑦ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ. “ᐅᖓᓯᒃᓯᓯᒪᓗᑎᑦ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ .
ᐋᓐᓂᕐᓗᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ! ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑦ. “ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᑕᐃᑦ.”
ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᒥᒃ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᓐᓂ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ.
ᑎᒍᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ—ᐊᐃᑉᐸᖃᙱᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᓅᓕᑦᑎᓚᐅᖅᓯᒪᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ. ᒫᓐᓇᓕ ᐅᕙᖓ ᐱᐅᓕᔭᕆᐊᖃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐳᖓ?
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ. ᐱᖓᓱᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓗᐊᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂᓗ ᓯᕘᕋᔪᑎᑐᑦ, ᐃᒥᕐᒥᒃ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ.
ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᒃᑲ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑕᑦᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᔭᐅᕐᓂᐊᖅᐸᕋ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ
ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐳᐃᔨᔪᓐᓇᖅᓯᓗᓂᓗ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᕐᒧᑦ.
ᓂᐊᖁᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ ᐊᕿᔨᑎᑐᑦ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓕᖅᐱᐊᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓ
ᑕᐃᒃᑯᓇᓂ.
20
“ᐱᓕ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᓰᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᓄᑦ ​​ᓄᓗᐊᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒧᑦ, ᐋᓐᓂᖅᑐᒍ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᓄᓗᐊᒥ
ᓈᒃᑯᑦ ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖓ, ᐊᖑᑦ ᓅᑲᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᖓ ᖁᓛᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᖓ
ᐃᖃᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᑎᒻᒥᑳᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᐅᖅᑰᔪᒧᑦ ᑎᑭᑦᑐᖓᓗ, ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᐅᒥᐊᒥᓄᑦ ᐃᑭᑦᑎᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᕿᒪᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ!
ᐊᓂᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᑭᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐊᖅᑎᖏᓐᓇᓚᐅᕋᒪ
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐃᒐᓛᖅ, ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᖏᑦᑐᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖑᓕᕐᒪᑦ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᐅᑎᓕᓐᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ.
ᓇᒦᓐᓂᖅᐸ? ᑐᓴᓚᐅᙱᓚᖅ ᓂᐱᓕᒫᓂᒃ?
“ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ!” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑎᒍᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᓴᖅᑭᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᐊᒻᒪᓗ
ᑎᒥᖓ ᑎᒥᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ!
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᒃᑭᑦ!”
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ ᐅᒥᐊᑉ ᓂᐱᖃᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᑕᐅᓯᐅᓈᖅᑎᕐᓗᒋᑦ, ᑖᒃᑯᐊ
ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᖅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐊᒻᒧᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᒥᐊᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᐱᖓᓱᑦ ᕿᒪᐃᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑕ ᑲᓴᓐᑐᕋᒥᒃ. ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐊᒥᐊᒃᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓚᑦᑕᕐᕕᒻᒥ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᐄ! ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐱᓚᐅᕈᒃ, ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ! ᐱᓗᒍ!
ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐋᓐᓂᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕐᒪᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ. ᐃᒪᓐᓇᖔᕐᓕ, ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᖁᓇᒍ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥ?”
ᑕᐃᓐᓇ ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐲᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ?”
"ᐱᕙᕋ."
“
ᐅᓇ
l
l
r
ᐅᕙᖓ
g
h
t
,
”
ᐅᓇ
l
e
x
ᐅᓇ
n
d
e
r
m
u
r
m
u
r
e
ᑭ. “
L
e
t
'
s
g
e
t
o
u
t
o
f
h
e
r
ᐃ!”
21
ᑐᖁᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᕐᒥᒃ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖓ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐱᓕᕆᖃᑎᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᐅᔾᔭᔅᓵᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᖑᑎᓂᒃ.
ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓯᒪᓕᕐᒪᑦ ᐃᓘᓇᖓᓂᒃ. ᑕᐃᓐᓇᐅᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓇ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐅᒥᐊᑦᑎᓐᓃᓐᓂᕋᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᖃᓄᕐᓕ ᐱᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐱᑦ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. “ᕼᐊᐃ, ᐱᓕ, ᐱᓕᕆᓂᑐᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ. “ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᐊᑭᓖᓂᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ
ᓄᑖᑦ ᐊᖓᔪᖅᑳᒃᑲ ᐊᑭᓖᓂᐊᖅᐳᑦ 20 ᒥᓕᐊᓐᓂᒃ!” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ “ᐃᕝᕕᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ ᓈᓴᐅᓯᕆᓂᕐᒥᒃ, ᐱᓕ. ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᓂᕈᐊᕋᔭᖅᐱᑦ?”
“ᐊᕕᙵᐃᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᓪᓗᒍᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᐊᓂᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ. ᑎᒻᒥᑳᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᕿᖓᓐᓄᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓪᓗᖓ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖕᒥᒃ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᐅᒥᐊᖓᓄᑦ. ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᕋᒃᑯ ᖃᓄᐃᓕᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ
ᐃᒐᓛᓕᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇᒥᒃ ᓂᑯᕕᑦᑐᒥᒃ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᒍ ᖁᓛᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓘᑦᑖᖅ.
D. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑎᒥᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᑦᑐᖅ
ᐊᓪᓛᑦ ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒃᑲᒐ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐᒥᒃ ᑲᑭᐊᖓᓂᒃ.
“ᐅᐊ!” ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᓯᖏᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᖏᓐᓄᓪᓗ.
ᓰᓇ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᒧᑦ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓱᓕ ᓂᕆᐅᓐᓂᖅᑕᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᓂ. ᐃᒻᒪᖃ
ᕿᒪᐃᔾᔮᖏᑦᑐᖅ.
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓯᕘᕋᓕᖅᑐᓂ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᒃᑲᖓᓂᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ. “ᐱᓚᐅᒃᑭᑦ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ
ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ ᑮᓇᐅᔾᔭᒃᓴᖅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐊᖑᑎᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᒪᔪᕋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑑᒃ ᑲᓴᓐᑐᕋᒧᑦ ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᓪᓗ ᓘᒃᑖᖅ ᑏᒥᒃ.
ᓰᓇ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᒋᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐱᖓᔪᐊᑦ ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᒪᔪᖅ ᐊᖑᑦ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓇᕿᑦᑕᖅᖢᓂᒋᑦ.
“ᐋᓐᓂᓚᐅᕈᒃ, ᓰᓇ!” ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ.
ᑎᒻᒥᒐᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖑᒻᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᖓ. ᐅᓇ
ᓅᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᖅᐱᑎᒍᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᑦ.
“ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ ᐱᓕᕆᒍᕕᑦ, ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ ᐱᓕᕆᓗᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ. “ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᒍᑦ
ᑕᒫᓂ."
ᐊᖑᑦ ᓰᓇᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐱᓱᓕᓚᐅᕋᒪ
ᐃᒪᖅ, ᖁᓛᓃᒐᓱᐊᕐᓂᖅ ᖁᓛᓂ.
“ᐅᖄᓚᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᖅᐳᑦ ᕿᑭᖅᑕᒥ ᐸᓖᓯᒃᑯᓐᓄᑦ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᓯᔾᔭᒥᐅᑕᓕᕆᔨᒃᑯᓐᓄᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
“ᑐᖁᑦᑎᖔᕈᑦᑎᒍ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᕗᖅ.”
“ᐃᒋᑦᑎᓗᒋᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖓᑦ ᐱᓕᕆᖃᑎᖓᑕ.
22
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᖑᑎᐅᙱᓐᓇᕕᑦ. ᑕᐃᒪᐃᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ
ᐅᓇ."
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒃᑲᒪ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᐅᕙᖓ
ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᙱᓚᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕈᒪ, ᑐᖁᑕᐅᓂᐊᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.”
ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᕋᓂ, ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ.
ᒪᕐᕉᒃ ᑮᓇᖓ ᒪᑐᓯᒪᔫᒃ ᐊᖑᑏᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑑᒃ ᓘᑦᑖᖅ ᑏᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
ᒥᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᖓ ᓴᓂᐊᓂ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ.
ᓂᐊᖁᖓᑕ ᑐᓄᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᓗ.
ᓰᓇ ᑭᖑᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑕᐅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᖓᑕᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒃᑯᑦ,
ᑕᓖᒃ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᒋᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᖑᑏᑦ ᑭᖑᕝᕕᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ ᒪᑐᖓᓂᒃ. ᒪᑐᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᖃᐅᔨᓕᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᒫᕕᒃᓴᖃᕈᓐᓃᕋᑦᑕ.
ᐃᒪᖅ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥ 6 ᐃᓯᒐᐃᑦ ᐃᑎᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᕿᐊᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᐅᔭᖅᑐᖅᑐᑕᓗ,
ᖁᓛᓃᒐᓱᐊᕐᓂᖅ ᖁᓛᓂ. ᐃᓂᒃᓴᖃᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑦ ᐱᖓᓱᓄᑦ
ᐅᕙᒍᑦ.
“ᐊᑏ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑎᐅᑉ ᐃᓚᖓᑦ. “ᐊᑏ.”
"ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ!" ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕈᓐᓇᙱᓚᑎᑦ!”
ᐱᖓᓱᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ. "ᓱᓕᕗᑎᑦ. ᐱᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑕᐅᓯᖅ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐆᒻᒪᑎᖃᙱᓚᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᓚᐅᙱᓚᑦ
ᕿᒪᐃᓗᑎᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓚᐅᖅᐸᑦ?
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐊᖑᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ.
“ᐊᑕᐅᓯᖅ, ᒪᕐᕉᒃ, ᐱᖓᓱᑦ—” ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᖅ ᐊᖑᑦ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖓᔪᐊᓐᓂ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᖁᓛᓂ.
ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᐃᒋᑕᐅᓚᐅᕋᓐᓄᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒥᕗᑦ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒍ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᐃᒪᖅ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒧᑦ.
“ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ—ᐃᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᖓᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑐᐹᖅᓯᓗᓂ. ᑭᕕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᑖᓅᕐᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!” ᓰᓇ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᐃᐱᓂᐊᓕᖅᐳᒍᑦ!”
23
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥᒃ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᓵᓚᒋᕙᒃᑲᒃᑭᑦ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑐᐃᖓᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑕᓗ.
ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᖕᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᐅᑉ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ. ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑕ ᑭᕕᒃᓯᔾᔪᑎᓄᑦ ᐃᓗᐊᓂ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓯᖁᒥᑦᑎᓇᓱᒋᐊᖃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᑕᕝᕘᓇ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᑦᑎᒍᑦ. ᑮᓇᐅᔭᐃᑦ ᐊᑐᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐊᓯᔾᔨᕋᔭᙱᓚᑦ.
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᑭᕕᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ, ᖁᐊᖑᔪᒧᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ.
ᑕᖅᑭᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑐᑕ.
ᒥᓂᔅᓯᒥᒃ ᒪᕐᕉᓂᓪᓘᓐᓃᑦ ᐱᕕᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᑲᑕᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ ᐊᑖᓄᑦ
ᖄᖓ.
ᓰᓇ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ!” ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᖓ!”
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒐᓛᒧᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᐊᑭᓐᓇᖓᓄᑦ, ᓱᕋᐃᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᓛᓕᒫᖓᒍᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᓴᓐᖐᓐᓂᖓᓂᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ
ᐃᒐᓛᖑᔭᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᒪᑐᐊᕈᑎ.
"ᑕᑯᓗᒍ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᒍ ᒪᑐᖓ.
ᒪᑐᐃᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᐊᔪᖅᓯᒪᔪᖅ!”
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᖓ.” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᑐᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ. “ᒪᑐᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᐅᖃᖅᐳᖅ.
ᓰᓇ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒻᒪᖄ ᒪᑐᐃᖓᑎᒍᓐᓇᖅᑕᕗᑦ ᐃᒪᓐᓇ
ᐅᓇ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ ᓴᕕᕋᔭᒻᒥᒃ.
“ᐱᓕᕆᑦᑎᐊᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓂᕆᐅᓐᓂᖅᑕᖃᖅᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒪᖄ ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᒍᑦ!
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂ ᒪᑐᖓᓂᒃ.
ᓅᓚᐅᖅᑐᖅ!
ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ!
“ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒍᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑕᕐᕆᔭᕐᒥᒃ. ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᐊᑏ, ᓄᑕᖅᑲᑦ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒃᑲᓐᓂᕆᑦᑎ,” ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᕐᕋᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ
ᑕᒪᕐᒥᒃ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᓯᖏᑦ ᒪᑐᖏᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑑᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᒥᒃ.
ᒪᕐᕉᒃ ᒪᑐᐃᕈᑎᒃ ᑎᑭᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓇᑦᑎᒍ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᓂᐱᑐᐊᖑᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ ᓰᓇᐅᑉ ᐊᕿᑦᑐᖅ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ
ᕿᐊᔪᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᓕᒃᑯᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᖏᓐᓇᕐᓂᖏᑦ.
ᐃᒪᖅ ᖁᕝᕙᓯᓐᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓄᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ. ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᑎᑭᓐᓂᐊᓕᖅᑐᖅ
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕆᐅᖅ ᑖᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᐃᑦ ᖁᐊᖑᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑭᓱᒧᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᕙ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐃᒪᐅᑉ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑰᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒥᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᒥᒃ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᑐᖅ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒦᙶᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ.
“ᖁᖁᐊᕈᑎᑎᑐᑦ ᑐᓴᖅᓴᐅᕗᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᖁᖁᐊᕈᑎᑦ.”
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᕿᐊᔪᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑕᒃᖢᑎᓪᓗ ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓂᐱᖓ—ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓂᐱᖓᑎᑐᑦ—ᐊᕙᓗᒋᓚᐅᖅᐸᕗᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᑮᓇᕗᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
"ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᖅᑐᖅ. ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐅᔪᓐᓇᖅᐸ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ.
ᑏ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒪᖅ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ ᑕᑕᑎᕆᐊᓕᓐᓄᑦ. ᕿᒥᕐᕈᐊᓚᐅᕋᒪ
ᐳᓪᓚᖅ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐃᒪᕐᒥᒃ, ᑮᓇ ᓴᖅᑭᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒐᓛᖅ, ᑮᓇᒪ ᓵᑦᑎᐊᖓᓂ!
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᕐᓂᒃ. ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᑭᔪᓂᒃ, ᓂᕕᐊᖅᓯᐊᑎᑐᑦ ᑮᓇᖃᖅᑐᓂᒃ. ᐱᖓᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᑎᒃ.
ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᐃᒪᕐᒥᒃ ᑕᐱᖃᖅᑐᑎᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑕᐱᖃᖅᑐᑎᒃ.
ᓄᔭᖏᑦ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥ ᐃᒪᕐᒥ, ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓪᓗᑎᒃ ᑮᓇᖏᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᑖᓐᓇ
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᕙᑦ? ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
“ᓂᓐᖓᐅᒪᔫᔮᕐᒪᑕ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎᑎᑐᑦ. ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᑦ 1000-ᒧᑦ.
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᑎᒍᒥᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ. ᑕᐱᒥᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐃᒥᖅ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᒪᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐱᔪᒪᒻᒪᖔᑕ.
“ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑭᒋᐊᕈᒪᓪᓗᑎᒃ ᑎᑭᓯᒪᕗᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖓᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕗᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒫᓐᓇ ᐊᑭᓖᓂᐊᓕᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.”
24
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
“ᐊᑖᓄᑦ ᓄᓱᒃᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᑲᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᖅ, ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᖅ ᐊᒻᒪ
ᖁᑦᑎᓂᖅᓴᒥᒃ.
“ᕼᐊ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇ.
“ᐃᒃᑯᐊ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᕙᓪᓕᐊᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑕ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐊᑭᕋᖅᑐᙱᓚᑦ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᕗᑦ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ.
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖓ ᑲᓴᓐᑐᕋᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖏᑦ
ᐊᒡᒐᐃᑦ ᖁᓛᓂ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑐᑦ.
ᒪᑐᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᕐᕋᖅ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇᒥᒃ. ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᐃᑭᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᒥᐊᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐲᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᒥᒃ.
ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᐳᒍᑦ, ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᕐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᓚᐅᙱᓚᒍᑦ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐅᒥᐊᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ ᑲᑎᙵᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐃᓅᓯᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᑎᓚᐅᕋᕕᑦ.”
ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᐃᓅᓕᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐊᑭᓕᒃᓴᖃᓚᐅᕋᒪ
ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑕ.
“ᐅᑎᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇ ᖃᐅᔨᒪᕙ ᑭᓱᒥᒃ
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒻᒪ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒧᖓ!”
“ᐄ,” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ. “ᑕᑯᒋᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ!”
“ᐊᑐᕈᓐᓇᕈᑦᑎᒍ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᙱᓚᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦᑕ. ᖃᓄᖅ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐱᑕ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥ?
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᑐᑦ.”
ᑭᓯᐊᓂ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᖅᑕᖃᕆᐊᖃᕐᒪᑦ. ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑕᐅᓄᖓ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᓴᓂᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᑎᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!” ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᔾᔪᑎᒋᓚᐅᖅᑕᒃᑲ. “ᓇᓂᓯᔪᒪᕗᒍᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕐᓂᒃ. ᐊᑏ—ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᑎᓐᓂᐊᖅᐱᑎᒍᑦ?”
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓᓗ. ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᑐᑭᓯᒐᔭᖅᐹᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ? ᑕᐃᒪᐃᓐᓇᔭᖅᑐᖅ
ᐃᑲᔪᕈᓐᓇᖁᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ—ᖃᓄᑭᐊᖅ?
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓂᓪᓕᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᙱᐊᖃᑦᑕᐅᑎᓪᓗᑎᓪᓗ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᓚᖓᑦ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ—ᐊ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓄᔭᓕᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᑭᔪᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᑕᐱᖃᖅᖢᓂ—ᓅᑕᐅᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑲᑎᙵᔪᑦ.
ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᕿᑦᑕᓕᖅᑐᓂᓗ ᐊᓯᖏᓐᓄᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓄᑦ. ᐃᒪᐃᑦᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᓕᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑕ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ, ᐊᑕᐅᓯᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᐊᐃᑉᐸᖓᑕ, ᑕᑭᓂᖃᖅᑐᓂ ᐅᖓᓯᒃᑐᒧᑦ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ.
“ᐃᓱᒪᕖᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐸᑦ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐅᒥᐊᖅ?" ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᐊᑐᕐᓂᐊᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ ᖃᖓᑦᑕᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒃᑯᑦ ᖃᐅᔨᓴᐅᑎᒥᓂᒃ. ᐱᑕᖃᕈᒪᒐᓗᐊᖅᑐᖓ
ᐱᕕᒃᓴᖃᓕᖅᐳᖅ ᓈᓚᑦᑎᐊᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᒃ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ ᓂᐱᓕᐅᕆᕙᒃᑕᖏᓐᓂᒃ—”
“ᑕᑯᒋᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ!” ᓰᓇ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ. “ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐳᐃᔨᕙᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᑖᖅᑐᐃᑦ ᓯᕕᖓᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒃᑯᑦ ᐃᒪᒃᑯᑦ.
"ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ.”
“ᐊᑦᑕᕐᓇᓗᐊᖅᑐᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. “ᐊᑭᕋᖅᑐᕈᓐᓇᙱᓚᕗᑦ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒻᒪ .
ᑎᓴᒪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᓖᑦ ᐊᖑᑏᑦ ᐅᕙᒍᑦ ᐃᓄᑑᓪᓗᑕ!”
ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥ. “ᐅᖄᓚᕕᒋᔭᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᕿᑭᖅᑕᖅ .
ᐸᓖᓯᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᔭᖅᐱᑕ? ᒪᓕᒃᑲᑦᑕ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ? ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᑉᐱᕈᓱᒃᑲᔭᙱᓚᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.”
“ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, ᒪᓕᒋᐊᖃᕋᑦᑎᒍ, ᐊᑏ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. “ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐳᐃᔨᓂᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᙱᓪᓗᓂ!”
ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. "ᐆᑮ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑕ," ᐅᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᐊᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᔭᖅᑐᖅᑐᖓ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ. ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓯᖅᑐᓂ. ᓰᓇᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᖏᕐᕋᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᓚᐅᑎᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᓴᐅᔾᔪᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓯᑯᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᒪᒃᑯᑦ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᐅᒥᐊᖅ ᐊᖑᒻᒪᑎᖁᓪᓗᒍ ᑖᒃᑯᓄᖓ.
15-20-ᓘᓐᓃᑦ ᒥᓂᔅᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ,
ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ ᑲᖏᖅᖠᓂᖅ. ᑕᖅᑭᖅ ᑎᖕᒥᐊᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᔪᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ
ᐅᒥᐊᖅ ᑭᓴᖅᓯᒪᔪᖅ ᓯᔾᔭᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᐅᓚᐅᑎᒥᒃ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᑐᓴᖁᓇᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᓯᓂᓕᖅᑐᒃᓴᐅᕗᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓯᓂᒍᓐᓇᖅᐸ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒍ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ. “ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᐱᖁᓪᓗᑕ!”
“ᑮᓇᐅᔭᖅ ᐃᓄᖕᓂᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖅ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒃᑯᑦ. “ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒪᓐᓇᐅᕗᖅ
ᐱᐅᔪᖅ ᑐᖁᓯᒪᓇᓱᒋᒻᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓂᕆᐅᔾᔮᖏᑦᑐᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᒦᑉᐸ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ?” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐅᒥᐊᕐᒥᒃ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᓪᓗᑕ ᑖᖅᑐᒧᑦ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᓇᓂᓯᓯᒪᓕᖅᑐᒍᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ, ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑕ
ᐅᒥᐊᖅ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᓕᖅᐱᑕ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ?
25
ᓯᓚ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᖓᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᐃᓕᔪᒥ, ᐃᒐᓛᓕᖕᒥ
ᐃᒪᖏᑦ ᑲᖏᖅᖠᓂᕐᒥ.
“ᖃᓄᐃᓕᓚᐅᖅᐸᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓕᒫᑦ?” ᓰᓇ ᐅᖃᓗᒃᖢᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᐳᖓ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᓚᐅᙱᓚᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᐊᑖᓂ ᖁᓛᓂ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖑᔪᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓂᐱᖃᕋᓂ, ᐅᒥᐊᕗᑦ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᔪᑦ,
ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᑭᓱᒥᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖔᑕ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᖃᖅᑐᒥᒃ ᑕᕝᕙᓂ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
“ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᖅ!”
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥ, ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᖓᑕ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ.
“ᐅᖅᓱᐊᓗᖃᐅᑎᖃᕆᐊᖃᙱᓚᑦ ᐃᓗᐊᓃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᓕᐊᓇᐃᒍᓱᒃᐳᒍᑦ.”
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᑲᓪᓚᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᓈᓴᐅᑎᓂᒃ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᔪᓂᒃ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ,
ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑕᐱᖏᑦ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᑎᑐᑦ. ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑎᑭᐅᑎᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᐊᒃᑐᐊᔪᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᐃᒪᐃᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓈᓴᐅᑏᑦ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᓴᒃᑯᐃᕙᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ,” ᐅᖃᓗᒃᖢᖓ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑕ?” ᓰᓇ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᖃᐅᔨᒪᑦᑎᐊᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᕿᒪᒃᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖁᓪᓗᒍ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ
ᕿᒪᒃᓯᔪᖅ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᑦ ᑕᒫᓃᓐᓂᑦᑎᓐᓂᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐊᒃᓱᕈᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒃᑐᓈᒥᒃ ᐅᒥᐊᕗᑦ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓗᒍ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᖓᓄᑦ.
“ᐊᑏ, ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ!” ᓰᓇ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ. "ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!"
“ᐃᒻᒪᖄ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓄᑦ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐃᑯᒪᓕᖅᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐅᒥᐊᖓᓄᑦ. ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒧᑦ
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ.
ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᓂᐱᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᓱᒋᕕᐅᒃ?”
26
ᕿᒫᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᑎᓪᓗᒍ.
ᑐᓄᐊᓂ ᐃᑯᒪᐅᑉ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑮᓇᖓᑕ ᖁᓛᓂᑐᐊᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᕿᐊᔪᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᒥᒃ. ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓯᖏᑦ ᐱᖓᓱᑦ
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᓛᓂ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᓐᓂᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᖑᑦ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᓕᒃ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ
ᑐᖁᖓᓕᖅᐲᑦ?”
“ᑎᑭᓯᒪᕗᒍᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒧᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᐸᐅᒃ. “ᐱᓯᒪᑦᑎᔪᓐᓇᙱᓚᑎᑦ
ᐅᕙᓃᑦᑐᖅ!”
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᒥᐊᕐᒥ ᓇᕿᑦᑕᖅᑐᖓᓗ
ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
“ᐱᓕ, ᐋᒡᒐ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓯᕗᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥ, ᑲᑕᒃᖢᖓ
ᓰᓇᒧᑦ.
“ᐅᑎᖅᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓇᓂᓯᔩᑦ, ᐸᐸᑦᑎᔩᑦ,” ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑯᓂ ᐊᐅᓪᓚᖅᓯᒪᓕᖅᐳᑎᑦ 2019-ᒧᑦ.
ᐱᑕᖃᙱᑦᑐᖅ. ᒫᓐᓇᓕ ᑕᑯᒋᑦ—ᐅᒥᐊᐃᑦ ᐃᑭᓕᖅᐳᖅ.”
ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᒥᐊᕐᒧᑦ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ.
27
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᑯᖅᑕᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᖅᓱᖅᑕᖅ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓗᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᐅᒥᐊᑉ.
ᓰᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᓂᓗ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᖢᓂ, ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᒥᐊᖅ ᕿᒪᒃᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ! ᐃᐱᓂᐊᖅᐳᑎᑦ!”
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖁᑦᑎᖕᓂᖅᓴᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐅᒥᐊᑉ ᐊᑖᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᒥᑦᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
“ᐱᓕ—ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑕᐃᓕᒪᔾᔪᑎᒥᒃ ᐱᓗᑎᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᓰᓇ—ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ. ᐃᒋᑦᑎᓗᑎᑦ
ᐃᒪᖅ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᒪ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓚᖃᓚᐅᖅᑐᖓ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ. ᓰᓇ ᐃᒪᕐᒥᒃ ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑯᓄᖓ
ᓱᒃᑲᓕᔪᓐᓇᕐᓂᓕᒫᒥᒍᑦ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖄᖓᒍᑦ, ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, “ᐊᐃᒃᓯᕐᓗᒍ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᕐᒥ. ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᓚᐅᖅᑕ!”
“ᓘᒃᑖᖅ ᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᑦ!”
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂᒃ. “ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ! ᓇᒦᑉᐸ
ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ?”
ᐅᒥᐊᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᖏᑦ
ᐊᓂᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐅᒥᐊᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᓱᓇ
ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᓂᑎᓚᐅᕈᒃ!” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ.
ᕿᒫᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖓ. ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᓯᐊ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑐᔾᔨᖃᑎᒌᒥᒃ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᓈᖓᒍᑦ. Dr.
D. ᕿᒪᐃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓᓗ. ᓰᓇ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑉ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᕋᓱᐊᖅᖢᓂ
ᐃᑲᔪᓚᐅᕐᓚᖓ ᕿᒫᓗᖓ.
ᐱᖓᔪᐊᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓕᖏᓐᓂᒃ ᐃᒋᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᓇᑎᕐᒧᑦ
ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᑉ.
“ᓄᑕᖅᑲᑦ ᓴᒃᑯᒃᑭᑦ!” ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, "ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ! ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ!"
ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ ᐃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ ᖁᓛᓂ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᖓ ᓴᓐᖏᔪᐊᓘᓪᓗᓂ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᓵᖓᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓵᓚᖃᕋᓱᐊᕐᓂᐅᔪᒥᒃ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᖃᒥᑕᐅᑲᓴᒃᓯᒪᓕᓚᐅᖅᑐᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑭᑲᓪᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑕ.
“ᓰᓇ—ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᒥᑕᐅᓕ!”
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᑯᕕᓯᓪᓗᓂᓗ ᑕᕆᐅᕐᒥᒃ ᓇᒧᑐᐃᓐᓇᖅ.
ᐃᓚᖓᑦ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᖃᑦᑕᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ. ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᖅ ᑎᖕᒥᑳᕐᓗᓂ.
ᓰᓇ ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ ᖃᒥᑦᑎᓪᓗᓂᓗ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
“ᐅᒥᐊᖓᓄᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ!” ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖁᓛᓂ ᖃᐃᖁᔨᓗᑎᑦ.
ᐊᖑᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᒥᐊᑦᑎᓐᓄᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖅ
ᓯᕗᒧᑦ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᑎᒃ. ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᒥᐊᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ. ᒪᓪᓕᕐᔪᐊᕐᒧᑦ ᑎᑭᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᒥᐊᖓᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᖅ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ. ᐋᓐᓂᖅᑎᕆᓂᒃᑯᑦ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᒋᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐅᒥᐊᑉ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑎᒍᒥᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᒧᑦ, ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᓂ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᕐᒪᖔᖅ.
ᐅᒥᐊᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑭᔪᓂᒃ ᒪᓕᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᓯᓕᕋᒃᑭᑦ.
ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᐅᒥᐊᕐᔪᐊᖓᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᑎᓯᔪᖅ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᖅ. ᑎᒍᔭᐅᓯᒪᔪᑦ ᓄᖅᑲᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᑎᒃ.
“ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᖅ ᐱᔭᕇᖅᑐᖅ!” ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᐅᓚᐅᑎᖓ ᐃᑭᑦᑎᓪᓗᓂᐅᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᖁᐊᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
ᐅᑎᖅᑐᖓ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᒥᐊᖅ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐃᒪᕐᒥ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕗᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓂ ᐊᓯᖏᑕ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ
ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᒪᓕᒃ.
“ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑭᖃᙱᑦᑐᖅ!”
“ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ.
“ᖃᐅᑉᐸᑦ ᕿᓂᕐᓂᐊᖅᐸᕗᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ .
ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᒃ. “ᖃᐅᔨᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᓇᓂ ᓇᓂᔭᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑦ ᒫᓐᓇ.”
ᓰᓇ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑎᒧᑦ ᕿᒥᕐᕈᐊᕋᒪ.
ᐋᒡᒐ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑕᒪᓐᓇ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᓱᓕᔪᓐᓇᙱᓚᖅ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᖅᐹ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓂᓗᒍ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᕐᕕᒻᒧᑦ?
ᓰᓇᓗ ᑲᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᙵᓂ ᐋᓕᒃᓵᓐᑐ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐅᕙᒍᑦ
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕋᑦᑕ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᒃᓴᓂᒃ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ ᐅᑎᓚᐅᖅᑰᖅᐹ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒧᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᓰᓇ.
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᖃᖅᐳᖅ.”
ᖃᓪᓗᑎᓪᓗᓂ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᓂᖓᓄᑦ ᑕᒧᐊᓪᓗᓂᓗ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᓰᓇ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ ᑐᓂᓯᓐᓂᖅᐸᑦ ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓂᒃ, ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᒐᔭᖅᐲᑦ
ᓇᒥ ᑕᐃᓐᓇ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᓄᓇᖃᕐᒪᖔᖅ?”
“ᐋᒃᑲ,” ᓰᓇ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒍᔭᐅᔪᒪᓐᓂᖅᐸᑕ.”
“ᐅᕙᖓᓗ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᓯᙱᓚᖓ. ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. ᐃᓄᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ. ᐊᐅᓚᐅᑎᐅᑉ ᓂᐱᖓ.
ᓰᓇ ᓈᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑐᓴᓚᐅᕐᒥᔭᖓ.
ᑲᑕᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᐊᒡᒐᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑐᑕᓗ.
ᓘᑦᑖᖅ ᑏ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᓛᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑕᕆᐅᕐᒧᑦ.
ᐅᒥᐊᖅ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᐅᒥᐊᖅ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᒃ ᐆᒪᔪᖃᕐᕕᒃ ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᖅ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᑎᑎᖅᑲᓂᒃ.
“ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑏᑦ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᓰᓇ. “ᑕᕝᕙᓃᓕᖅᐳᑦ!”
ᐊᒃᑲᕗᑦ ᖃᓄᐃᓕᐅᕋᔭᖅᐸ? ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. ᐅᖃᕋᔭᖅᐹ
ᓇᒦᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ? ᐊᖏᕋᔭᖅᐹ ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓂᒃ?
ᓰᓇᓗ ᑐᓄᐊᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᖃᖓᑕᓲᑉ ᐃᓗᐊᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑐᓚᒃᑕᕐᕕᖕᒥ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᐅᒥᐊᖓᓂᒃ
ᓴᓂᐊᓂ ᑲᓴᓐᑐᕋᐅᑉ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᒻᒪᓗ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ.
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᑦᑐᓈᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓘᑦᑖᖅ ᑏᒧᑦ. ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᑎᑭᑦᑐᓂ.
ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᖁᖓᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᑎᒃ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᖁᕕᐊᓲᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐅᖃᐅᔾᔭᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑎᓂᑦ ᓵᓐᑕ ᐊᓂᑕᒥ ᓇᓂᓯᓚᐅᕐᓂᕐᓂᑦ
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ,” ᒥᔅᑕ ᓲᓪᑐ ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᒍᑦ ᒫᓐᓇ ᓇᒃᓴᕐᓂᐊᕐᓗᒍ.”
ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᑉᐹᖁᑎᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᓗ ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ.
“ᐅᓇ ᓯᒃᑭ 1 ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᓄᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. “ᐅᕙᒍᑦ
ᐃᓕᓐᓄᑦ ᑐᓂᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᑳᓴᓐᑐᕋ ᖃᐅᔨᓴᕐᕕᖓᓄᑦ.”
ᓯᒃᑭᒥᒃ ᑐᓂᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒃᑲᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑐᓄᐊᓂ ᖃᖓᑕᓲᑉ. ᐊᑏ ᑕᐃᒪᐃᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏ, ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. ᐊᑏ ᓯᒃᑭᑖᖅᑕᐃᓕᒋᑦ.
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒻᒪᕆᐊᓗᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑎᒍᓪᓗᓂᐅᒃ
ᖃᐅᔨᒋᐊᕐᕕᒋᓗᒍ.
28
“ᒥᓕᐊᓐ ᑖᓚᐃᑦ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᐳᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐊᒻᒪ ᐱᓕᕆᐊᕆᔭᓐᓄᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ. "ᐃᕝᕕᑦ
ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᒃᑯᑦ ᑐᓂᓯᓯᒪᑦᑎᐊᕐᒪᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᒪᒥᐊᑉᐳᖓ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕋᒪ.”
ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐴᒃᓴᖅ ᕿᑦᑐᑦᑐᓂᐅᒃ ᐊᕝᕙᖓᓄᑦ.
ᒪᕐᕉᒃ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᐅᔫᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᑮᓇᐅᔭᓂᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᖃᓄᕐᓕ ᐅᖃᖅᐱᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ?” ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᓚᐅᕋᕕᙵ ᐆᒪᔪᕐᓂᒃ ᓂᕐᔪᑎᓂᒃ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᕿᓂᖅᓯᒪᕗᖓ .
ᑖᒃᑯᐊ ᐃᒪᐃᑦ ᑕᐃᒪᙵᑦ ᐊᐅᓪᓚᓚᐅᕋᕕᑦ. ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ, ᕿᓂᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᓐᓯᓕᒫᖏᑦ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒋᔭᓕᒫᖏᑦ ᐃᒪᐃᑦ. ᒫᓐᓇ ᐅᓄᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐱᑕᖃᓐᖏᒻᒪᑕ.”
“ᔮᐊᐃ!” ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᒻᒧᐊᒍᒪᓚᐅᕋᒪ ᐊᒻᒧᐊᒍᒪᓪᓗᖓᓗ ᖁᕕᐊᓱᒍᒪᓪᓗᖓᓗ
ᓂᐊᖁᕋ ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ—ᑭᓯᐊᓂ ᐃᔨᖅᓯᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓰᓇᓗ ᖃᖓᑕᓲᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑏᑦ ᐅᓂᒃᑳᖏᑦ ᖃᓄᕐᓕ?” ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓄᓇᓕᖕᓂ ᐃᖃᓗᒐᓱᒃᑏᑦ ᐅᓂᒃᑳᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕗᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ,” ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐅᒃᐱᕈᓱᒃᐳᖓ ᑕᑯᓯᒪᓪᓚᕆᒃᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᓯᑯᒃᑯᑦ 2018-ᒥ.
ᓯᑯᖃᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᐃᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓯᒪᔭᖏᑦ ᐃᖃᓗᑐᐃᓐᓇᐃᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓕᕋᓖᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᒪᓐᓃᑦ, ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᐊᓪᓛᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᖅᑏᑦ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᑕ. ᑕᑯᓐᓇᒐᒃᓴᑐᐃᓐᓇᐅᕗᑦ ᐆᒪᔪᐃᑦ.”
ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᒻᒪ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑦᑎᐊᖅᐲᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ?” ᒥᔅᑕ ᓲᐊᓪᑐ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
“ᓇᓗᓇᓐᖏᑦᑐᖅ,” ᐊᒃᑲᒐ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ. “ᓱᓇᒃᑯᑖᒃᑲ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᐃᒃᐱᒍᓱᒃᓴᕋᐃᑦᑐᖅ. ᒥᑭᓛᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᔪᓐᓇᖅᑐᖅ.”
“ᐃᒃᐱᒋᑦᑎᐊᖅᐸᕗᑦ ᐃᓱᒪᒋᔭᐃᑦ, ᓘᒃᑖᖅ ᑏᑉ,” ᒥᔅᑕ ᓲᓪᑐ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖏᓐᓄᑦ
ᓄᒫᓱᖕᓂᖅ. “ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᕗᑎᑦ ᖃᐅᔨᒪᔨᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᓂᒃ ᐆᒪᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ .
ᐃᓕᖕᓄᑦ ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ.”
“ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ. “ᑕᐃᒪᓕ ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᕈᑎᒐ ᒪᓕᖕᓂᐊᕋᕕᐅᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓗᑎᓪᓗ
ᐊᖑᓇᓱᒡᓗᓂ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.”
“ᐃᒻᒪᖄ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᒍᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ ᒥᔅ ᐅᐃᒃᒪᓐ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐱᓇᔪᒃᑲᕕᑦ, ᓘᒃᑖᖅ.
ᐃᑎᔪᖅ."
ᑎᒎᑎᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᐆᒪᔪᕐᓂᐊᖅᑎᐅᔪᑦ ᐅᒥᐊᒥᓄᑦ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᓚᐅᑎᓕᒃ ᐊᐅᓪᓚᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᓯᔾᔭᖓ ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓰᓇᓗ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᔨᖅᓯᒪᕕᑦᑎᓐᓂᑦ.
“ᓘᒃᑖᖅ ᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓰᓇ, ᖁᖓᓯᕈᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑖᓐᓇ
ᐊᖏᓛᖑᔪᖅ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᖑᓯᒪᔪᖅ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᑮᓇᖓᓄᑦ. “ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ, ᒪᒃᑯᒃᑐᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ
ᑕᐃᒪᓕ, ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᐅᕙᒍᑦ ᐅᖃᔾᔮᖏᑦᑐᒍᑦ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑕᐅᕚ?”
“ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎᐅᕗᖅ,” ᓰᓇ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᖏᖃᑎᒌᒍᑎ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑎᒎᑎᔪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᑐᖁᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕗᑦ.
ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᙱᓐᓇᒪ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᔪᒪᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. ᑕᕝᕙᐅᕗᑏᕈᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᓰᓇ ᐊᒻᒪ ᓘᒃᑖᖅ ᑏ ᐃᒡᓗᕋᓛᒥᓄᑦ ᓯᓂᒋᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᑦ. ᒪᑭᓯᒪᓕᕋᑦᑕ
ᐅᓐᓄᐊᓕᒫᐸᓗᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ. ᓯᓂᑲᐃᓐᓇᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐃᒡᓗᕋᓛᓐᓂᒃ ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕕᖓᓪᓗᖓᓗ
ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒃ ᐃᒪᖅ.
ᐳᐃᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᒻᒧᑦ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᕐᒥᒃ.
ᓯᕿᓂᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᑯᓗᖕᒥ ᓯᓚᒥ. ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᓕ ᑭᓈᓗᖃᕐᕕᖕᒥ
ᐃᒪᐃᑦ, ᕿᓪᓕᖅᑐᐊᓘᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᒎᓗᒧᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ? ᓇᓂᕐᐲᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᖄᖏᕋᑖᕋᒪ ᓴᕕᕋᔭᐅᑉ ᓂᐅᓐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑕᐅᓕᕋᒪ.
ᓰᓇ? ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᒪᓕᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᓇᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᑕᐃᑲᓃᑦᑐᖃᙱᓚᖅ.
ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᐃᑦ, ᐃᒻᒪᖃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᐳᐃᔾᔪᕋᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐃᑉᐱᒋᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᓕᑦ. ᐱᔭᕆᐊᑐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ.
ᕼᐊᐃ—ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ ᑕᕆᐅᕐᒥᐅᑕᖅ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓴᖑᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓂᕆᐊᖅᑐᖅᑐᒍ.
ᐃᒪᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᕐᒥᐅᑕᖅ? ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᐊᖁᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᒪᕐᒥᒃ. ᐅᓇ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᖁᐊᖑᔪᖅ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓂᐊᖁᖓ. ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ ᑕᑕᑎᕐᓗᒍ
ᑭᒍᑎᖏᑦ ᑭᒍᑎᖏᑦ. “ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕆᐅᕐᒥ ᓂᕐᔪᑎᕐᔪᐊᖅ!” ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐹᑦ
ᐅᑉᐱᕆᓐᖓ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ?
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.

ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ
ᐱᓱᖕᓂᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ
ᒎᔅᐸᒻᔅ - 20
RL ᓯᑕᐃᓐ
(ᑐᖁᖓᙱᑦᑐᖅ ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ v1.5)
1
“ᕼᐊᐃ, ᔫᑎ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!”
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓄᑦ. ᓄᑲᕋ, ᒫᒃ, ᓱᓕ
ᖁᐊᖅᑕᖅᑐᒥ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᑐᙵᕕᖓᓂ. ᓄᓇᓯᐅᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᖁᓪᓗᒋᐊᖅᑐᖅ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᐊᑦᑎᒃᑐᒃᑯᑦ, ᐆᔭᐅᔭᒃᑯᑦ ᓯᑯᒃᑯᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ.
ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ. ᓯᑖᓐᓕ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑕᐅᕗᖅ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕐᒪ ᐱᕈᖅᓰᕕᖓᓂ. ᐆᒪ
ᓴᓂᓪᓕᕆᓚᐅᖅᐸᕋ, ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ. “ᕿᓂᕐᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᕐᓄᑦ ᑐᑭᓯᒋᐊᕐᕕᖕᒥ ᐅᖃᐅᓯᖅ .
‘ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒃᑯᑦ’,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, “ᐊᒻᒪ ᑕᑯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᒫᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᖓᓂᒃ.”
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖓᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐱᐅᒋᕙᕋ ᐅᖃᐅᓯᕐᓄᑦ ᑐᑭᓕᐅᕆᔾᔪᑎ, ᔫᑎ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᐅᕙᖓ
ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᕐᓗᒍ ᐃᑲᕐᕋᒐᓴᖕᓄᑦ.”
“ᕼᐊᐃ, ᒫᒃ—ᑲᔪᓯᒋᐊᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ,
ᐱᓱᒃᑐᓂ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓯᕘᕋᓪᓗᓂ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒥ.
ᓄᔭᒃᑲ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᐃᒃᑲ ᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ.
ᒫᒃᓗ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᓐᓄᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒧᑦ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᑖᓐᓕ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓴᓗᒪᔪᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ. “ᓂᕿᑎᑐᑦ”, ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ. ᕿᑐᒻᒪᒃᓴᐅᑎᖓ
ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ ᐊᖏᓂᖃᖅᑐᓂᒃ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᐊᓘᔮᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑕ.
ᓯᑖᓐᓕ 40-ᐸᓘᕙᓪᓚᐃᔪᖅ 45-ᐸᓘᕙᓪᓚᐃᔪᖅ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ
ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᓄᔭᐃᔭᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓘᒻᒪᑕ. ᐊᓂᑐᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓘᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᓴᕕᕋᔭᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᓂ ᐃᖅᑲᐃᑎᑦᑎᔪᓂᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒻᒥᕋᓛᒥᒃ
ᐃᔩᒃ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓯᓚᑐᓗᐊᙱᒻᒪᑦ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᑕᐃᒪᐃᙱᒻᒪᑦ
ᐱᓕᕆᓪᓗᓂ 100 ᐅᐊᑦᔅᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᒫᒃᓗ ᐱᐅᒋᓪᓚᕆᒃᑲᑦᑎᒍ. ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᖃᖅᑐᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᑐᙵᓇᖅᑐᖅ ᑐᙵᓇᖅᑐᓂᓗ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᓂᒃ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕙᒃᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ
ᐳᓛᕆᐊᕋᐃᒐᑦᑕ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒧᑦ.
“ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔮᖅᐳᑎᑦ, ᔫᑎ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᖏᑦ ᐊᐅᐸᓕᖅᖢᑎᒃ ᓯᐅᑎᖏᑎᑐᑦ.
ᖃᑦᑎᓂᒃ ᐅᑭᐅᖃᓕᖅᐱᑦ?
“12,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᒻᒪ ᒫᒃ 11-ᖑᓪᓗᓂ.”
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ 23-ᖑᓕᖅᐳᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᓪᓚᖃᑎᒌᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᓚᖅ ᓯᑖᓐᓕ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ!
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᓚᐅᕋᒪ,” ᒫᒃ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐊᖑᒻᒪᑎᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᒪᐃᓐᓇᓲᖑᒐᒪ ᒫᒃ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᓄᑲᕋ ᐱᖓᓱᐃᓐᓇᕐᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᖅ
ᐅᖃᐅᓯᑦ—ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ, ᑲᒪᓇᖅᑐᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᑦ. ᐊᓱᐃᓛᒃ. ᑕᒪᔾᔭ ᐅᖃᐅᓯᓕᒫᖏᑦ.
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑐᓂᓯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᐅᓯᕐᓄᑦ ᑐᑭᓕᐅᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓇᓪᓕᐅᑎᑎᓪᓗᒍ. “ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᑎᑦ,”
ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᓂᒐᒃᑯ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑐᓂᕐᕈᓯᐊᖅ.”
ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ ᖁᓕᑦᑕᐅᔭᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓄᓇᒧᑦ ᒪᓕᒃᖢᑎᒍ ᓯᑖᓐᓕ ᑕᐃᑯᖓ
ᐋᓐᓂᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ, ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ ᓄᓇᓯᐅᑦ. “ᐊᔾᔭᖅᓯᒋᑦ ᓇᒃᓴᐅᑎᓐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᖅᖢᓂ .
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᒃᓴᒐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓂᓗᒍ.
“ᐊᔪᕐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓇᒃᓴᕐᓗᒍ.”
ᓇᒃᓴᐅᑎᖓ ᐃᓗᓕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᓱᒍᑎᖓᓂᒃ, 30-ᐸᓗᓐᓂᒃ ᓂᐱᓕᐅᖅᓯᒪᔪᓂᒃ, ᑎᑎᖅᑐᒐᕐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ,
Game Boy, ᐊᒻᒪᓗ 50-ᖑᔪᑦ ᐱᙳᐊᕈᑎᓄᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑐᕐᓂᐊᕐᓗᓂ
ᑕᖅᑭᓕᒫᖅ ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᕼᐋᒻᓚᒃᑯᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐹᖓᓂ
ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ, ᑐᓵᓗᓂ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᕐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᙳᐊᕐᓗᓂ ᑕᕐᕆᔭᒐᒃᓴᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ... ᐋᒡᒐ!
ᐊᓈᓇᒐ ᐊᑖᑕᒐᓗ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐃᖅᑲᓇᐃᔮᕆᒐᒃᑯ ᒫᒃ ᓯᓚᒨᖃᑦᑕᖁᓪᓗᒍ ᐊᒻᒪ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥᒃ. ᑕᐃᑲᓂ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᐊᕐᕌᒍᓕᒫᖅ ᑲᑎᙵᓚᐅᕋᑦᑕ. ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᖓᓄᑦ
ᐳᓛᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᑦᑐᕐᒧᑦ ᑰᑦᒧᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕐᒧᑦ ᒥᐅᕆᐊᒻᒧᑦ ᑕᖅᑭᓕᒫᒧᑦ ᐊᐅᔭᑕᒫᑦ—
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᕐᓗᓂ ᓯᓚᒥ.
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᓯᑖᓐᓕ ᕿᓂᖅᑎᓪᓗᒍ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖕᒥᓂᒃ
ᑭᕕᑦᑎᔾᔪᑎ. “ᐅᓪᓗᒥ ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, “ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᒃᐸᑦ ᑭᓯᐊᓂ.”
ᓯᑖᓐᓕᒥ ᓯᓚᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ, ᐱᕈᖅᑐᖃᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥᒃ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᑉ ᓄᖅᑲᖓᕕᖓᑕ ᐅᖓᑖᓂ
ᓄᓇ. ᑕᐅᓴᓐᑎᒐᓴᐃᑦ ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᒥ ᓯᓚᒥ.
ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ!
ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ, ᑕᒋᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐳᓛᕆᐊᕈᒪᑦᑎᐊᕋᒪ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕐᒪ ᐱᕈᖅᓰᕕᖓᓄᑦ. ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᑐᐊᕋ, ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ
ᑭᓱᓕᒫᐸᓗᖏᑦ ᑕᕝᕙᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓈᓇᒐ ᐴᖅᑲᐃᕙᒃᐳᖅ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐅᔪᓂᒃ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᑎᒥᒧᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᐄᔭᒐᕐᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒥᓱᓂᒃ
ᑎᒥᐅᑉ ᓱᓇᒃᑯᑖᖏᑦ.
“ᒋᓱᓐᑕᐃᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᐃᒋᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᑦᑎᕐᕕᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ
ᐊᐃᒃᖠᕐᓂᖅ. ᒫᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕐᒥᔪᖅ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ. ᐅᑎᕈᓐᓇᖅᐳᖔ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓄᐊᓂ ᓇᓪᓚᖓᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑕᒃᓯᒪᓪᓚᕆᒃᑐᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖁᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. ᐃᒃᐱᒍᓱᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᑑᔮᙱᒻᒪᑦ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐊᖁᓐᓂᖅ ᓱᒃᑲᓂᖃᑦᑎᐊᕐᓗᓂ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᑕᖃᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ
ᓴᖑᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᒫᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᐅᑉ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑐᓂ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᑦᑎᕐᕕᐅᔪᑦ. ᒪᔪᕋᓚᐅᕋᒪ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᑎᒻᒥᓲᒃᑯᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ, ᓴᖑᔭᖅᑐᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ
ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒧᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐳᔪᕐᓗᓕᖕᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᖅᑯᓵᖅᑐᓂᒃ ᓯᑯᓂᒃ ᐊᒻᒪ
ᐱᕈᖅᓰᕕᓐᓂ ᐃᓪᓗᐃᑦ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᐆᒪᔪᑎᓪᓗ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖁᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᖁᓛᓂ
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓ. ᓯᕗᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᓂ ᐊᒃᓴᓗᐊᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ
ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᓂ ᐊᓄᕆᒧᑦ ᕿᐱᓗᒃᓯᒪᙱᓪᓗᓂ.
“ᒥᔅᑕ ᒧᐊᑎ ᐱᕈᖅᓰᖃᑦᑕᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᐃᓂᒋᔭᒥᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ .
ᐊᒃᓴᓗᐊᖓᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᕐᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥᒃ ᖁᓛᓂ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᖃᖅᑲᒥᒃ.
"ᐊᑏᑐᐃᓐᓇᖅ?" ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᑕᑯᕕᑦ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕋᓱᐊᕐᒪᖔᕐᒪ? ᖃᐅᔨᒪᓇᓐᖏᒻᒪᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᓇᓗᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᒫᒃ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐊᖅᑯᑎ ᑐᕌᖓᔪᖅ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓄᓇᓕᖕᒧᑦ, ᒥᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᐱᑕᖃᙱᒻᒪᕆᒃᑐᖅ
ᐊᑎᖓ. ᐱᕈᖅᓰᔩᑦ ᑕᐃᐃᓐᓇᖃᑦᑕᕐᒪᑕ ᑕᐅᓐᒥᒃ.
ᓂᕿᑖᕐᕕᖃᖅᑐᖅ, ᑲᑎᙵᔪᓂᒃ ᒑᓯᖃᕐᕕᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕿᑖᕐᕕᒃ, ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃ, ᓴᓇᕐᕈᑎᓂᒃ ᓂᐅᕕᕐᕕᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᑎᑎᖅᑲᒃᑯᕕᒃ.
ᒪᕐᕉᓚᐅᖅᑑᒃ ᓄᓇᓯᐅᑏᒃ ᓄᖅᑲᖓᔫᒃ ᓂᕿᑖᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᖓ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑕ.
ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᐱᕈᖅᓰᕕᖓᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᒪᐃᓕᓂᒃ ᐅᖓᓯᓐᓂᖃᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᓐᓂᑦ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᑯᐊᐸᐃᑦ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᑯᐊᓐ ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓕᕇᖅᐳᖅ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᐃᒐᓛᖅ. “ᓂᕆᓯᒪᓕᖅᐲᑦ?”
“ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓱᒃᑲᐃᓪᓕᒋᐊᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᑦᑎᓪᓗᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ
ᐱᓱᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ.
“ᕼᐊ?” ᑐᓴᑦᑎᐊᕋᓗᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓱᓲᖑᕗᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᕿᒻᒥᒥᓂᒃ .
ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. “ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑕᕋ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ, ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐃᒻᒪᖃ ᓴᓇᓱᒋᓪᓗᒍ
ᒥᑕᖅᑐᖅ.
ᐅᓪᓗᐃᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᙱᒻᒪᑦ.
2
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐱᕈᖅᓰᕕᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᔪᖅ ᓵᑦᑎᓐᓂ ᖁᕕᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓚᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒥᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐱᐅᒋᕙᒃᑲ ᑭᓱᓕᒫᑦ.
ᐱᐅᒋᕙᕋ ᓯᕐᓗᐊᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐱᐅᒋᕙᒃᑲ ᓂᐱᑭᑦᑐᑦ ᓂᐱᖏᑦ
ᐃᒻᒧᐃᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᓂᕿᒃᓴᖃᕐᕕᖕᒥ. ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᕙᒃᑲ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ, ᓂᕕᖓᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᑎᒃ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᐊᓄᕆᒥ.
ᑯᐊᓂ, ᕼᐊ?
ᐱᐅᒋᒻᒥᔭᒃᑲᑦᑕᐅᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᐅᓂᒃᑳᖃᑦᑕᖅᑕᖏᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᓵᖓᓂ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᓕᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑭᑦ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑯᑯᓕᒃ ᐸᓂᑲᒃ. ᐅᑯᐊᖑᕗᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᕙᒃᑲᒃᑭᑦ ᐊᖏᕐᕋᓐᓂ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ.
ᐱᐅᒋᒻᒥᔭᒃᑲᑦᑕᐅᖅ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᖏᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᑮᓇᖏᑦ ᑎᑭᒐᐃᒐᑦᑕ
ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔭᖅᑐᖅᑐᑎᒃ.
ᓲᖃᐃᒻᒪ ᓯᕗᓪᓕᖅᐸᐅᓚᐅᕋᒪ ᓄᓇᓯᐅᑎᒥᒃ. ᒫᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᒥ. ᐅᕙᖓ
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᑐᖅᓲᖓᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᖏᔪᐊᓘᑉ, ᐱᕈᖅᓰᕕᑐᖃᖓᑕ. ᐅᕙᖓ
ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᐃᑦᑐᓐᓂᒃ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᓐᓂᓪᓗ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ. ᑕᕐᕋᖅᑑᑎ
ᒪᑐᐊ ᑐᓄᐊᓂ ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᒪᑐᐃᖅᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑐᐊᕕᓚᐅᕆᕗᑦᑕᐅᖅ.
ᑎᒥᖓ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᕐᒪᑦ, ᖃᐅᔨᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑐᕚᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ
ᐊᒡᒐᒃ. ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᓯᒪᙱᒻᒪᑦ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᒃᑯ ᒫᒃᓗ ᐃᕿᐊᓱᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓄᒃ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ! ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ, ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᐅᓕᖅᑐᖅ!” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᖃᐅᓯᐅᒐᔪᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᑭᓂᖅᓴᐅᒻᒪᖔᑦᑕ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ
ᐃᓐᓇᕈᖅᓯᒪᓪᓗᑕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ.
“ᔫᑎ, ᓇᑭᑦ ᓄᔭᐃᑦ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐱᓚᐅᖅᐱᒋᑦ? ᖃᑯᖅᑕᖅᑕᖃᙱᓚᖅ ᓄᔭᓐᓂ
ᐃᓚᒌᑦ,” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐅᖃᖅᐸᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓄᔭᖓ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓄᔭᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᐊᑖᑕᕕᑦ ᓴᓂᐊᓂ.
“ᐋᒃᑲ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ. ᓂᐅᕕᕐᕕᖕᒥᑦ ᐱᓚᐅᖅᑰᕋᕕᐅᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᒃᖢᓂ. ᒥᑭᔪᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒥᑕᖅᑐᖅ. ᑐᙵᓱᒃᑎᑉᐸᓚᐅᕐᒪᖓ ᐊᐅᔭᑕᒫᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᒐᔭᖅᑐᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᓱᓕᕗᑎᑦ. ᓄᔭᓕᐊᖑᕗᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒡᓚᖅᖢᖓ.
ᓄᔭᒃᑲ ᑕᑭᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐱᙳᐊᕈᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᓱᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
ᓴᕕᒐᐅᔭᖅᑖᖅᓯᒪᓕᖅᐲᑦ? ᒫᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᓇᒃᓴᐅᑎᒥᓂᒃ ᑕᐃᑯᖓ
ᒪᓂᕋᖅ.
ᑲᐃᐳᒃᑯᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ? ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒃᒥᒃ. “ᓱᓕ ᐋᒡᒐ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ ᐱᕙᒃᐳᒍᑦ
ᐱᖓᓱᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᕕᐅᔪᑦ. ᖃᔅᓯᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᐱᔭᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?”
ᒫᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “MTV-ᖃᙱᓚᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑦ, ᐃᑦᑎᕐᕕᑦᑎᓐᓂᒃ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᐃᓯᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᐃᓯᓚᐅᖅᑕ ᓇᓚᐅᒃᑖᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᑳᓕᕋᕕᑦ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖃᔪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒻᒪᓗ ᓵᓐᑎᔅ. ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᒥᒃ ᑯᐊᓐᒥᓪᓗ ᓂᕆᓂᐊᖅᑐᒍᑦ ᐅᓐᓄᒃ. ᑯᐊᓐ ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ
ᑕᒫᓂ ᐊᕐᕌᒍᒥ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᓪᓕᒋᒻᒪᖔᑦᓯᐅᒃ.”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐃᓐᓇᐅᓂᖅᓴᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᓐᓂᒃ. ᐃᑦᑐᖅ
ᑰᑦ ᑎᒥᖓ ᐱᐅᙱᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᖃᓯᒪᔫᔮᓚᐅᖅᑑᒃ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓇᐃᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᖁᐃᑦᑎᓯᒪᓪᓗᓂᓗ. ᑮᓇᖓ ᓴᕕᕋᔭᒃ ᓴᓂᕌᓂ
ᑯᕕᓯᒪᔪᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᑦ ᓄᔭᖏᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᓇᓗᓇᐃᕈᓐᓇᙱᓚᕋ ᐊᒥᐊᖓ. ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ
ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑐᖅᐸᒻᒪᖔᖅ ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂᐅᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᒥᐊᕆᓪᓗᓂᐅᒃ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕋ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ!
ᐊᑐᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᓂᒃ ᐃᒡᒑᓂᒃ ᐱᑐᖃᐅᓕᖅᑎᑦᑎᔪᓂᒃ
ᑕᑯᓗᒍ. ᐊᖏᔪᓂᒃ, ᐃᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂᒃ ᐃᓪᓗᒥ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᖅᑰᙱᑕᕋ ᔩᓐᔅ-ᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖃᓕᕇᑦ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓗ ᓯᕕᑐᔪᐊᓘᓪᓗᓂ. ᐊᓈᓇᒐ ᐅᖃᖅᑐᖅ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᒃᑯᒃᑑᑎᓪᓗᒍ. “ᑕᕐᕆᔭᓕᐅᖅᑎᑎᑐᑦ,” ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᖕᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓄᔭᖃᓕᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᓂᒃ, ᓱᓕ ᐃᔾᔪᔪᒻᒪᕆᓐᓂᒃ, ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂᓗ
ᓂᐊᖁᖓ ᒪᓂᕋᐅᓪᓗᓂ. ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖃᖅᑐᖅ ᖁᖓᑦᑎᑕᐅᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖓ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᑯᖅᑕᖅ ᓯᐅᕋᖅ ᑮᓇᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᓄᔭᐃᔭᕈᒪᙱᒻᒪᑦ.
ᐅᓪᓗᒥ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᑯᑖᓕᖕᒥᒃ, ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ-ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒡᓗ-ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ, ᓇᕿᑦᑕᒐᓕᖕᒥᒃ
ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐆᓇᕋᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᓪᓗᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᐴᖃᖅᑐᑦ ᔩᓐᔅ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ ᓰᖅᑯᖓᓂ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᓄᖅᑲᖓᑎᑕᐅᑲᐃᓐᓇᖅᑐᑦ.
ᓂᕆᓐᓇᖅ ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᐅᑉ ᓵᖓᓂᒃ. ᓯᕿᓂᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᕐᓗᐊᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓰᕐᓇᖅᑐᖃᕐᕕᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᓯᒪᔪᖅ.
ᒫᒃᓗ ᑐᓴᒐᒃᓴᓕᒫᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᓚᐅᖅᐳᒍᒃ—ᐃᓕᓐᓂᐊᕐᕕᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐹᔅᑭᑦᐹᓪ ᑕᐱᕇᒃᑲ ᒥᒃᓵᓄᑦ
ᐱᙳᐊᕕᔾᔪᐊᕐᓂᐅᔪᓄᑦ, ᓄᑖᖅ ᓄᓇᓯᐅᑎᕗᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ, ᐊᑖᑕᒪ ᓄᔭᖓᓂᒃ ᐱᕈᖅᓴᐃᓂᖓᓂᒃ.
ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᓯᑖᓐᓕ ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ. ᐃᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᑐᖁᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕕᒃᑐᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓂᕿᒥᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑎᑭᐅᑎᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᑐᓄᐊᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ.
ᖃᐅᔨᒪᓇᙱᓚᖅ ᑭᓱᒧᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ. ᒫᒃ ᐅᖃᕋᔭᕐᒪᑦ, ᓯᑖᓐᓕ
ᑲᒪᓇᓪᓚᕆᑦᑐᖅ.
ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᒃᑲ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒃᑲᓗ. ᖄᖏᐅᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ
ᖃᓄᑎᒋ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᕐᒪᖔᑕ ᐊᕐᕌᒍᒥ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥ. ᓂᐱᖃᙱᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓱᒃᑲᐃᓐᓂᖅᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓂᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓯᑖᓐᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐃᓕᖕᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒥᓂᒃ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᖄᖏᐅᑎᓗᒍ ᐸᑏᑎ ᓯᐱᔅ. “ᑕᐃᒪᐃᔾᔮᙱᓚᑎᑦ, ᓯᑖᓐᓕ?”
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒃᐱᒋᓚᐅᕋᒃᑯ ᐅᖃᐅᔾᔨᒋᐊᖓ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᓯᔾᔩᖁᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᒥᓂᒃ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
“ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᐱᒍᓱᒃᖢᓂ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂᒋᑦ
ᐅᕙᖓ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ—ᐅᖃᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓄᖅ.”
“ᓱᓕ ᖁᐃᑐᕐᒥᒃ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒃᒥᒃ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ, ᑭᓱᒧᒃᑭᐊᖅ ᐱᔾᔪᑎᖃᖅᑐᓂ, ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᖏᑦ.
“ᐄ,” ᒫᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᐸᑏᑎᒥᒃ ᓂᕆᓪᓗᓂ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᕐᕈᑎᖃᓚᐅᖅᐳᖓ .
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅ. ᐅᐊᔭᒨᖅᑐᓄᑦ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᕋᒪ.”
ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᒧᑦ ᐃᓕᔭᕆᐊᖃᕋᕕᐅᒃ? ᓯᑖᓐᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓲᕐᓗ
ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖃᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᑲᓐᖑᓇᖅᐳᖅ ᖁᙱᐊᕈᑎᑎᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᙱᓐᓇᕕᒋᑦ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ .
ᒫᒃ.
“ᐋᒃᑲ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᐃᑦ ᑐᓂᓯᕙᓪᓕᐊᓕᕋᔭᖅᐳᑦ ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ!”
“ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ, ᔫᑎ!” ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᖃᙱᒻᒪᑦ.
“ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᒥᒃ ᑐᓂᓯᕙᒌᓲᖑᕗᑦ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᖢᓂᐅᒃ
ᐃᔩᒃ.
"ᐱᐅᙱᓐᓂᖅ. ᐃᒻᒧᐃᑦ ᑐᓂᓯᔭᕌᖓᑕ ᑎᐱᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᐃᒻᒧᖕᒥᒃ, ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐱᐅᙱᓐᓂᕐᒥᒃ,” ᓯᑖᓐᓕ
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᑐᓂ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᓯᑖᓐᓕ,” ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐃᓕᓯᓪᓗᓂ .
ᑐᐃᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ. “ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᑕᐸᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ.”
“ᓄᑕᖅᑲᓯ ᐱᔭᕇᕈᔅᓯ, ᓱᒻᒪᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᒪᓕᙱᓚᓯ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
"ᑕᑯᔭᖅᑎᑦᑎᓂᐊᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ. ᑕᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᒋᐃᓐᓇᖅᐸᒃᑕᐃᑦ.” ᐊᓂᖅᑎᕆᓪᓗᓂ. “ᐅᐸᒃᑲᔭᖅᐳᖓ
along, ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐅᒐ—ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᓕᖅᐳᖅ.”
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓂᕿᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒫᒃᓗ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ
ᑐᓄᐊᓂ ᐹᒃᑯᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐱᖅ ᓇᑲᑕᐅᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ. ᓯᓚ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᓄᓇᕋᖃᕐᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐃᓪᓗᐅᑉ. ᐅᕙᖓ
ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᖅᑕᕋ ᒫᒃᒧᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓴᖑᒻᒪᑦ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ, ᐆᔭᐅᔭᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕐᓗᐊᑐᖃᖅ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᐊᑭᓐᓇᖏᑦ
ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐹᑦ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᒻᒪ
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᓂᒃ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᓯᕐᓗᐊᑉ, ᓰᕐᓇᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ ᖃᐃᖁᔭᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐃᒡᓗ ᓯᑖᓐᓕ ᐃᓅᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐃᕐᓂᖓᓗ ᒪᒃᑯᒃᑐᖅ, ᓯᑎᒃᔅ.
“ᓯᑖᓐᓕ—ᓇᓃᑉᐸ ᓯᑎᒃᔅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᓪᓗᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒦᓚᐅᙱᓚᖅ?”
“ᓄᓇᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᓄᓇᓕᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑯᑦ
ᐳᓂ.”
ᒫᒃᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᖃᐅᔨᔪᓐᓇᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᕗᑦ ᓯᑖᓐᓕ.
ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑯᐊᐸᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᑖᖅᑐᐃᑦ ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐅᖃᐅᓯᖃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᓴᐳᑎᓯᒪᓪᓗᒍ
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᕿᓂᕐᒥᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖃᕐᓗᓂ.
“ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᑖᓐᓕ, ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ 100-ᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐊᑕᐅᓯᖅ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᒥᓲᓕᖅᐸᑦ ᒫᓐᓇ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑐᓵᖅᑰᔨᙱᒻᒪᖓ. ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᓂᕐᒧᑦ ᓇᓴᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᓱᒃᑕᐅᓪᓗᓂ ᐊᑦᑎᒃᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐃᒃᐱᐊᕐᔪᖏᓐᓄᑦ ᐴᖓᑕ
ᕿᓯᓐᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᑦ.
“ᑕᑯᓯᒪᓕᖅᐳᒍᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥᒃ ᕼᐋᓐᓇᓚᓂᒃ,” ᒫᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ .
ᐅᕙᖓ. ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐳᓚᕋᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᖅᐱᑕ?
“ᒫᒃ—ᓂᒡᓕᓇᖅᓯᑎᓪᓗᒍ ᖃᖓᑕᓲᖁᑎᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ ᐳᓚᕋᐃᓐᓇᓲᖑᕗᒍᑦ.
ᐃᓕᖅᑯᓯᑐᖃᖅ.”
ᒫᒃ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒡᓚᓪᓚᕆᒃᑐᖅ. ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᒪᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓯᕗᓪᓕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑯᐊᐸᓄᑦ. ᑎᒥᖏᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ. ᒎᓗᑎᑐᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᓯᑖᓐᓕ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᑎᒥᖓᓂᒃ. “ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᕐᒪᖔᑦ,”
ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᒫᒃᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ.
ᓯᐅᑎᖓ ᓴᐅᒥᐊᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᒍᑦ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᐃᑦ ᓴᑲᓐᓯᑦ ᐊᓂᒍᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᓯᖓᓂᒃ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓯᐅᑎᖓᓂᒃ ᑯᐊᐸᐅᑉ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
3
“ᐅᐊ—ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᖁᕕᐊᓇᙱᓚᖅ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑲᑎᖦᖢᒋᑦ!" ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᒫᒃ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑯᐊᓐ ᑲᔪᕈᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐸᐅᕐᖓᕐᓂᖅ. ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᐸᒥᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᐅᔨᓴᕈᒪᓪᓗᓂᐅᒃ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ
ᖁᐱᕐᕈᓄᑦ ᒪᑐᔭᐅᓯᒪᔪᑦ. ᕼᐋᓐᓇᓚᒐᓴᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᓯᐅᑎᖓ ᑯᐊᐸᐅᑉ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᓄᓇᒧᑦ
ᐃᓯᒐᖏᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑦᑑᕗᖅ! ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᓯᒪᕗᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᐅᑎᖓ ᑯᐊᓐ. ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑦᑎᕕᓂᕐᒥᑦ,
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
“ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ, ᓯᑖᓐᓕ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖁᕕᐊᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓲᖑᒻᒥᔪᖅ ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ. ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᑯᐊᐸᒨᖅᐸᒻᒪᑕ. ᐃᑦᑐᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.”
“ᐋᒃᑲ. ᐱᐅᙱᓚᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ. ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓯᐅᑎᖏᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ—ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᓯᒪᕗᖅ.”
ᓇᓕᐊᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ? ᒫᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᓂᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᖁᐱᕐᕈᐊᓗᒃ ᓯᐅᑎᖓ ᑯᐊᐸᐅᑉ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᓯᐅᕋᖓᓂᒃ.
“ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᐅᒃᐱᕆᔭᕐᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕋ.”
ᐄ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ. ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᕆᐊᖃᙱᓚᖅ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ. ᐆᒪ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓐᓂᖅᐹᖑᓕᕇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᕐᔪᐊᕐᒥ—ᐅᖃᓕᒫᒐᖃᙱᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ!
“ᐅᖃᓕᒫᖃᑦᑕᖅᓯᒪᕕᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ?” ᒫᒃ ᐊᐱᕆᕚ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
"ᐄ." ᓯᑖᓐᓕ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᐅᓂᒃᑳᖅᑐᖅ .
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᔪᐃᓐᓇᐅᓪᓗᓂ. ᑕᒪᕐᒥᒃ!”
ᓇᓴᕐᒥᓂᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᒃᑐᓂ. “ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᒪ
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅ. ᖃᐅᔨᒋᐊᕆᐊᖃᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᑯᐊᐸᓄᑦ. ᑯᐊᓐ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᖅ.”
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᓯᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᐃᒪᐃᓯᒪᕗᖓ
ᖃᐅᔨᒪᔭᕋ ᓯᑖᓐᓕ ᐃᓅᓯᓕᒫᓐᓂ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᓯᒪᖅᑰᖅᑐᖅ ᐃᑦᑐᕐᒧᑦ ᑰᑦᒧᑦ ᐊᑯᓂᐅᓂᖅᓴᖅ
ᐊᕐᕌᒍᐃᑦ ᐊᕙᑎᑦ ᐅᖓᑖᓄᑦ.
ᑲᒪᓇᐃᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓚᕋ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐱᒻᒪᕆᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᓲᕐᓗ ᓯᐅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᙱᑦᑐᒥᒃ ᑯᐊᐸᒥᒃ.
“ᑕᑯᑎᓚᐅᖅᑎᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓱᒪᖓ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᑯᐊᐸᒥᒃ.
“ᐄ. ᑕᑯᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᒫᒃ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ. ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓱᓕ ᐃᓱᒪᓪᓗᓂ
ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᑭᔪᒃᑯᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᖏᑦ.
ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᑎᓪᓗ ᐊᖅᑯᓵᓕᕋᐃᒐᑦᑎᒍ. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᕈᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐱᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᕝᕙᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑲᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐃᓚᖓᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ 2018-ᒥ.
ᓵᑦᑎᓐᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕋᒃᓯᒪᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ, ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ
ᓴᓂᕌᓂ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᑐᖅ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖁᓛᓂ. ᑕᑭᔪᐊᓗᒃ ᓇᖏᖅᓯᔪᓐᓇᕐᓗᓂ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒦᑦᑐᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ.
ᓂᐊᖁᖓ ᓄᖑᓯᒪᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ, ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖅ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ. ᓇᓴᑐᖃᖅ ᓂᐊᖁᖓᓃᑦᑐᖅ.
“ᐅᑯᐊ ᓴᓇᓚᐅᖅᐱᒋᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᓯᑖᓐᓕ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ
ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᑯᐊᓐᒥᒃ. ᑕᕝᕙᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᑕᖃᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ. “ᓴᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᑯᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᓄᖅ.”
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓂᒋᔮᓂ ᓇᖏᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᖓ. ᐆᒪ
ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ. "ᓱᕕᑦ?" ᒫᒃ ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐱᓱᓲᖑᕗᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᖅᖢᓂ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᑖᓐᓇ
ᐊᑐᓚᐅᖅᑕᖓ ᓄᓇᓯᐅᑎᑯᑖᑉ ᓄᖅᑲᕐᕕᖓᓂ.
ᒫᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᑕᓪᓕᒪᓂᒃ.
ᖃᓄᖅ ᑐᑭᖃᖅᐸ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᓯᑖᓐᓕ.
“ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᓄᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ ᐴᒃᓴᒥ ᐴᒃᓴᒥ. “ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᓱᒃᑎᑕᐅᔪᓐᓇᕐᒪᖔᑕ.”
“ᕼᐊ? ᐃᒪᐃᓕᕖᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ ᐱᓱᒃᑎᑦᑎᖃᑦᑕᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᒐᒪ, ᓇᓗᓕᖅᑐᖓ.
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᑭᖃᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᐱᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᓂ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ, ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᐅᑦᑎᐊᖅᑐᖅ.”
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓇᓗᓕᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕆᐊᒃᓴᖅ.
“ᐱᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᔫᑎ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᖅᖢᓂ ᖁᓛᓂᑦᑎᐊᖅ .
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ. “ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ ᐱᓱᒃᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᒫᓐᓇᓕ ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᓕᖅᐳᖓ.”
"ᕼᐊ? ᐊᖓᔪᖅᑳᖓᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ?" ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ. “ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒪ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᑕᑯᒐᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ
ᓅᓐᓂᖅ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᓖᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᐱᒋᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᐅᕋᖅ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ—ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓᑎᑐᑦ
ᓅᑕᐅᓪᓗᓂ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ.
4
ᑲᑉᐳᔾᔭᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓴᖅᑭᑦᑐᖅ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᔭᐃᑲᐅᑉ, ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᖁᖓᓯᖅ.
ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐆᒪᔪᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ, ᐊᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ ᓄᓇᒧᑦ, ᕿᒫᓪᓗᖓ ᑭᓱᓕᒫᓄᑦ
ᑎᓴᒪᑦ.
ᐅᑎᕋᒪ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᒫᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑖᓐᓕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓚᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ?
ᑕᐃᒪᓕ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᐃᕐᓂᖓ, ᓯᑎᒃᔅ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ, ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ
ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐊᒡᒐᐃᑦ—! ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᐊᓘᕗᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. ᖃᐅᔨᒪᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᓅᓐᓂᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
“ᐃᕝᕕᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᓱᕈᓰᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᐊᖏᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᐆᒪ
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑲᔪᕈᒪᓪᓗᓂᖓ ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᓚᐅᖅᐳᑎᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᓅᓐᓂᖓᓂ,
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ, ᔫᑎ?” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐸᓯᑦᑎᓪᓗᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓅᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐳᖓ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ .
ᐊᑖᓂ ᓂᐊᖁᖓᑕ.
“ᐱᓱᒃᑎᑦᑐᓐᓇᖅᐸᒃᑲ. ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᒪᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒦᑉᐳᑦ.”
ᓯᑎᒃᔅ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂᒃ. "ᐄ,
ᐄ, ᐊᑖᑕ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᑎᒃᔅ 16-ᖑᕗᖅ. ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂᓗ. ᑕᑭᔪᓂᒃ, ᓴᓗᒪᔪᓂᒃ ᐊᒡᒐᖃᖅᑐᖅ ᐃᓯᒐᖃᖅᑐᓂᓗ.
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᑎᕈᓯᖅᑖᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ.
ᓴᙱᔫᔮᕋᓱᐊᖅᐸᑉᐳᖅ. ᑕᑭᔪᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᓄᔭᖃᖅᑐᖅ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ,
ᐅᐊᓴᒐᔪᙱᒻᒪᑦ. ᐊᑐᖅᑐᖅ ᑕᖃᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ, ᕿᑦᑐᒃᓯᒪᔪᓂᒃ
ᓰᖅᑯᖏᑦ. ᑕᐸᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᕙᒻᒪᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓪᓚᐃᓐᓇᖅᑑᔮᖅᐸᑦᑐᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᒃ.
ᒫᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ ᑕᐃᓯᕙᒻᒪᑦ “ᓯᑎᒥ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ”. ᐅᖃᐃᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᑕᐸᓱᒃᑐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᓯᕘᕋᖅᑰᕐᒪᑦ ᒫᒃᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑑᓯᒪᖅᑰᙱᓚᖅ ᓯᑎᔅ ᐱᕈᖅᓴᓪᓗᓂ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ, ᐃᓅᓪᓗᓂ ᑕᐃᑲᓂ
ᑐᔪᕐᒥᕕᕋᓛᖅ ᐊᑖᑕᖓᓗ.
ᐃᓛᒃ, ᓯᑖᓐᓕ ᓱᕈᓯᐅᓂᖅᓴᐅᒻᒪᑦ ᐊᑖᑕᐅᙱᖔᖅᑐᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᑲᓂ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᑎᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᖁᔭᓐᓇᒦᒃ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᒐᕕᙵ!” ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. “ᑕᑯᕗᖓ ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᙱᑦᑎᐊᕋᕕᑦ.”
“ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ, ᔫᑎ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ. “ᓯᑎᒃᑯᑦ ᓄᑕᖅᑲᖏᑦ
ᐅᑎᕐᓗᑕ ᑕᖅᑭᒃᑲᓐᓂᕐᒧᑦ ᕼᐃᒃᔅ-ᑯᑦ!”
“ᑎᖕᒥᐊᑦ—ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ?” ᖁᑭᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐱᑦᑎᐊᕆᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑯᐊᓐ ᓯᐅᑎᖃᖅᑐᖅ, ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ.”
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᑐᐃᓐᓇᕐᓂᖅᐸ? ᓇᓗᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓗᓇᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᐃᑰᓇ
ᓇᓴᖓᑕ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ. “ᑯᐊᓐ ᓯᐅᑎᖃᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᕐᓂᖅᑕᖃᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᓂ .
ᐱᓕᕆᕝᕕᒃ."
ᓯᑎᒃᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑖᑕ, ᐱᕕᖃᓗᐊᖃᑦᑕᕋᕕᑦ ᑕᒪᑐᒧᖓ
ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓄᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓱᓕᔪᐃᓐᓇᐅᕗᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᖅ.”
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑎᒻᒥᑳᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐃᒪᓐᓇᐅᔮᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᒫᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ. “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᔾᔨᒌᙱᑦᑑᑎᐅᕗᑦ ᑕᒫᓂ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᑐᑭᓯᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ. "ᖃᓄᖅ ᑐᑭᓕᐅᖅᐱᑦ?"
ᓯᑎᒃᔅ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓄᑦ. ᓯᑖᓐᓕ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᐃᔨᖏᑦ
ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.
ᓯᑎᒃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᐅᓚᐅᙱᓚᕐᓗ. ᒫᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒃᒧᑦ. “ᐊᕿᔪᒪᕗᖓ ᑕᕝᕙᓂ
ᐅᓪᓗᑯᑦ?"
“ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᒫᒃ ᑭᐅᕗᖅ. ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖓᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᐊᒡᒐᖓᑕ.
ᓯᑎᒃᔅ ᑕᐸᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᓱᒥᖓ. “ᓱᓕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᑎᑦ, ᕼᐊ?”
"ᐋᒃᑲᑦᑎᐊᖅ!" ᒫᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᖃᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐆᓇᕐᓂᖓᓂ, ᑕᐃᒪᓐᓇᑐᐊᖅ.”
“ᕼᐊᐃ—ᑐᓄᐊᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᕗᑎᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒃᒧᑦ. "ᑭᖑᑉᐱᐊᖅᑐᖅ
ᓇᒥᓗᒃᑖᖅ."
ᒫᒃ ᑐᓵᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑎᒍᓯᓪᓗᑎᒃ ᖁᐱᕐᕈᓕᖕᒥᒃ ᑯᐊᓐᑯᑉᒥᒃ, ᑕᑕᑎᖅᑐᒋᓪᓗ
ᑐᓄᐊᓂ ᒫᒃ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ.
ᐃᓪᓚᕆᐊᖃᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓄᑲᕋ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᖃᐃᒐᓛᖅᑐᓂ ᐅᑎᕋᓱᐊᖅᑐᖓ
ᐱᕈᖅᓰᕕᒃ.
ᓂᕆᓐᓇᖅ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ. ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓᑕ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐆᑦᑎᓯᒪᔪᖅ ᐊᕿᒡᒋᕐᔪᐊᖅ ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᓱᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᓐ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᒪᒪᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᒫᒃᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᓯᐅᑎᖕᓂᒃ ᓂᕆᓚᐅᖅᐳᒍᒃ,
ᑯᕕᓪᓗᓂ ᐸᓚᐅᒑᕐᒧᑦ.
ᓂᕆᔭᖅᑐᕐᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᕕᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᑦᑐᒃᑲ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒃᑲᓗ
ᐊᓯᔾᔨᖅᓯᒪᓕᖅᑐᖅ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐅᖃᓪᓚᖃᑦᑕᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᓄᖅᑲᖓᓇᓂ. ᐊᒥᓱᐊᓗᓐᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᐃᓐᓇᖅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐱᕈᖅᓰᔨᑦ ᒥᒃᓵᓄᑦ ᑕᒫᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᓄᑖᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᓐᓄᒃ ᐅᖃᑲᓴᑦᑎᐊᖅᑲᐅᒻᒪᑦ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑎᓕᐅᕆᖏᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒫᒃᒥᓪᓗ ᓂᕆᒃᑲᓐᓂᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑲᔪᓯᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᐱᕆᓪᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᒃᓴᕐᒪᖔᑦᑕ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓂᐱᖃᙱᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑑᔮᓚᐅᖅᑑᒃ. ᐊᑲᐅᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᓵᒥ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ, ᓂᕆᖃᑎᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᐸᓚᐅᒑᖅ ᑯᕕᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᐊᑭᐊᓂ. ᑐᙵᓇᙱᓂᖅᓴᐅᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑕᐃᒪᐃᒐᔪᒃᑲᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑑᓚᐅᖅᑐᖅ ᓵᒥ. ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᕿᒡᒋᕐᒥᓂᒃ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐱᖓᔪᐊᓐᓂᒃ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᒪᓪᓗᓂ ᐸᑏᑎᒥᒃ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ, ᓯᑖᓐᓕ?” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᐱᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓯᓪᓗᓂᐅᒃ
ᐊᑖᓂ ᖁᖓᓯᕈᖅ. ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ?
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᐊᓘᓐᖏᑦᑐᖅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᔾᔨᒌᓐᖏᑦᑑᔮᖅᐸᑦ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ. ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᐃᓐᓇᕈᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐹᑦ?
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐊᖏᔪᒥ, ᐊᑲᐅᑦᑎᐊᖅᑐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂ ᕿᔪᑐᖃᕐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᓴᓂᐊᓂ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒃ.
ᐆᓇᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒍᓐᓇᕋᓂ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᖅᑐᒧᑦ
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᒃ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᑮᓇᖓᓂᒃ.
ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᒥᓂᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ, ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᐆᔭᐅᔭᕐᒥᒃ ᑕᑕᑎᖅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥᒃ
ᐊᑭᐊᓂ ᐃᑦᑐᖓᑕ ᑰᑦ. ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᓕᕆᓂᕐᒧᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᖁᖓᓯᖓᓃᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓯᑎᒃᔅ, ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐅᖃᕈᓐᓇᓚᐅᓐᖏᑦᑐᖅ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ, ᔭᒐᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᑭᒍᑎᓯᐅᕈᑎᒧᑦ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ.
ᒫᒃ ᑕᑭᔪᒧᑦ ᐆᔭᐅᔭᕐᒧᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓱᐊᓂ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᑕᐃᓐᓇ ᓇᓄᕋᖅ ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᑦᑎᕙᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!" ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᐊᓂ ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ, ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᒃ ᑲᔪᒃ ᓇᓄᖅ—8-ᐸᓗᐃᑦ
ᐃᓯᒐᐃᑦ ᑕᑭᓂᓕᒃ—ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᓂᐅᖏᑎᒍᑦ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᖁᑭᖅᓯᓚᐅᖅᓯᒪᔪᖅ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ
ᐊᖑᓇᓱᒋᐊᖅᓯᒪᓪᓗᖓ. ᓇᓄᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐸᐅᖏᑦ ᑕᑭᓪᓕᒋᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᑰᔨᓪᓗᑎᒃ
ᐸᐅᓐᔅ.
“ᑕᐃᓐᓇ ᑐᖁᑦᑎᔨᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᓄᖅ,” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐃᖅᑲᐅᒪᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᖁᖓᓯᕈᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᒥᒃ ᐆᒪᔪᕐᒥᒃ. “ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐊᖑᓇᓱᒃᑏᖕᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑭᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᐃᓅᓯᖏᓐᓂᒃ ᐱᐅᓕᑦᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.”
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒪᐃᓪᓗᖓᓗ ᓇᓄᕐᒥᒃ. ᐆᒥᒋᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑕᕋ. ᖃᐅᔨᒪᑦᔭᖏᓪᓚᖓ
ᓱᒻᒪᑦ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐃᑦᑐᖅ ᑯᑦ ᑐᖅᑯᐃᑎᓚᐅᖅᐸᐅᒃ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ!
“ᖃᓄᕐᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐃᓅᔪᓐᓃᑲᓪᓚᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᒍᓐᓃᖅᑐᑎᓪᓗ.
“ᐄ. ᓂᕆᐅᒋᓯᒪᔭᕗᑦ ᐅᓂᒃᑳᓕᐊᕆᓯᒪᔭᑎᑦ,” ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. “ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᖅ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᓂᕿᖃᕐᕕᖕᒥ.”
“ᐋᒃᑲ. ᓄᑖᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍ,” ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑭᐊᓂ
ᐃᒡᓗᕈᓯᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᑕᖃᒐᓚᒃᑲᒪ, ᓄᑕᖅᑲᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐃᓱᒪᒋᑦ ᓯᓂᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᕋᒪ.”
“ᑭᓯᐊᓂ—ᐅᓂᒃᑳᖅᑕᖃᙱᓚᖅ?” ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᕋᒪ.
ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ. “ᐅᓂᒃᑳᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ,”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᒪᔪᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥᓄᑦ ᑐᕌᓕᖅᖢᓂ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓱᓇ ᐱᐅᓐᖏᓚᖅ?
5
ᖁᓛᓂ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓂ ᐅᓐᓄᒃᑲᓐᓂᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐅᕕᓂᕈᕐᒥᒃ. ᑖᓐᓇ
ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪ ᐊᓄᕌᑦᑎᐊᖅᑐᖅ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ. ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᐋᐳᒥᒃ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᖅᐳᖅ ᖁᓛᓂ
ᐃᕐᓂᐊᖑᔭᖅ.
ᑐᐱᖅ ᐃᓱᓕᕝᕕᖃᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᓂᖓᑕ ᐊᑖᓂ
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᒎᓗᑎᑐᑦ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓪᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒥᖏᑦ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓴᖅᑭᑦᑎᓗᑎᑦ ᓄᓇᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ.
ᐊᑭᐊᓂ ᓯᕕᑐᔪᒥ ᓄᓇᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓴᖅᑭᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ
ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ. ᔭᐃᑲᖏᑕ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ. ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᑮᓇᖏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓂᓪᓚᓱᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᐊᒥᓱᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ. 12-ᖑᔪᑦ, ᓇᖏᖅᑐᑎᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᓲᕐᓗ ᐅᓇᑕᖅᑐᒃᓴᐃᑦ ᐱᓱᒍᓐᓇᖅᓯᔪᑦ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᐱᓱᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᕿᑎᐊᓂ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑐᓴᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ
ᐊᑐᓚᐅᖅᓯᒪᔭᖓ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᕿᙳᔭᖅ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᓵᖓᓃᑦᑐᖅ. 10-ᒨᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᓯᓂᓕᕐᓂᐊᕋᒪ ᐱᓱᓕᖅᐸᑕ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕙᒃ.
ᑕᒋᐅᕋᒪ. ᑎᒥᒐ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᑰᔨᒐᒪ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ ᓯᓚᒧᑦ ᑕᒪᒃᑮᖕᓂᒃ ᐅᓪᓗᒃᑯᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᓪᓗ!
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᑭᔪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᓄᑦ. ᐊᓄᕆᕐᔪᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᑎᒥᖏᑦ, ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᐃᒪᐅᑉ ᒪᓕᖓᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᖅᑐᓂᒃ.
“ᒫᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒫᒃ—ᐅᕗᙵᕆᑦ! ᑐᐊᕕᕆᑦ!”
6
ᑕᖅᑭᖅ ᑕᑕᑎᓪᓗᒍ, ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᐱᒋᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓅᑦᑎᓗᓂ.
ᑕᓖᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓂᐊᖁᖏᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ. ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ.
ᑕᒪᕐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ, ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᑎᒃ—ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᑎᑐᑦ
ᐲᖅᓯᓗᑎᒃ ᓇᓚᐅᒃᓵᕈᑎᒥᓂᒃ.
“ᒫᒃ—ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᓂᒃ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ. ᒫᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᖢᓂ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ. “ᔫᑎ—ᑭᓲᕙ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒐᓛᕐᒨᖁᓪᓗᒍ. ᓴᓂᕌᓅᕋᒥ
ᐅᕙᖓ, ᑎᒃᑯᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ.”
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐊᓂᓪᓗᓂ.
ᑐᐃᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ.
“ᐊᓄᕆᐅᕗᖅ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᑎᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐃᒐᓛᕐᒥᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯᓐᓄᑦ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎ, ᔫᑎ? ᐊᓄᕆᒧᑦ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᕐᒪᑕ.”
“ᐃᕝᕕᑦ—ᑕᒻᒪᖅᐳᑎᑦ, ᒫᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓱᓕ ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᖓ. "ᑕᑯᓗᒍ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ."
ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᙵᕕᖃᖅᑐᓂᓗ
ᐃᒐᓛᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒥ ᐊᑯᓂᑲᓪᓚᒃ.
“ᑕᑯᓐᖏᓚᓰ?” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
ᐊᒡᒐᖏᑦ, ᓂᐊᖁᖏᑦ—ᐃᓘᓐᓇᑎᒃ ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.”
ᒫᒃ ᐅᑎᕋᒥ ᐃᒐᓛᕐᒥᑦ, ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒻᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᕐᓗ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖓᓗ ᓂᐱᑭᑦᑐᑯᓘᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ.
“ᐅᖃᐅᑎᔭᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᐊᑖᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᕗᑦ ᓯᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᒡᓗᕈᓯᐅᑉ ᐹᖓ
ᒪᑐᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᐅᑕᖅᑭᑦᑎᐊᕆᐊᖃᖅᐳᒍᑦ ᖃᐅᑉᐸᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᒃ ᐊᒻᒪ
ᖁᓛᓄᑦ ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᔾᔮᖅᑰᙱᓚᒍᑦ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓐᓂᖓᓂ.”
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᒐᓛᖅ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᓪᓗᒍᓗ. ᓯᓚᒥ
ᓄᓇᐃᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓱᓕ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓱᓕ ᓄᓱᒃᑐᑎᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓂᒃ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᒐᓛᕐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒡᓕᕐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓ,
ᓄᓱᒃᑐᒍ ᕿᐱᑐᖃᖅ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᓄᑦ.
ᓯᓂᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᖓ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᐱᒻᒥᒃ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐃᓪᓕᕐᒥᑦ. ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕆᐊᖅᑐᖅᑐᖓ.
ᒫᒃ ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᔩᓐᔅᓂᒃ ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᑉᐸᒃᓴᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑐᒥᓪᓗ ᓂᐅᕙᓇ ᐅᕕᓂᕈᖅ. ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᖅ
ᓄᔭᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ.
“ᐸᓐᑲᐃᒃᔅ!” ᑐᖁᖓᓕᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ. ᒫᒃ ᐱᐅᔪᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐅᖃᐅᓯᕐᒧᑦ ᑭᓯᐊᓂ
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᖃᐅᓯᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐳᐃᒍᑲᐃᓐᓇᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂᓗ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ.
ᖃᓄᕐᓕ ᐳᐃᒍᕈᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑯᑯᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖓᓂᒃ
ᓯᑉ ᐸᓐᑲᐃᒃ?
ᐊᕿᑦᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑕ, ᖃᓂᕐᓄᑦ ᐊᐅᓪᓚᕆᑦᑐᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖅᑰᔪᒥᒃ
ᓱᑯᓚᑎ ᑲᑎᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᒪᒪᖅᑐᒧᑦ ᒪᐃᐳᓪ ᓯᕋᑉᒧᑦ ᒪᒪᓛᖑᕗᖅ ᐅᓪᓛᕈᒻᒥᑕᕐᓇᒥ
ᓂᕆᓚᐅᖅᓯᒪᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᐊᕕᖅᑐᑕ ᑲᑎᕝᕕᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ, ᓂᐅᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ,
ᓂᕆᐅᒃᑐᖓ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᐸᓂᑲᐃᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐃᒐᐅᑉ ᖄᖓᓂ.
ᑭᓯᐊᓂ ᕿᖓᕋ ᑎᐱᖃᓗᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᐱᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
ᒫᒃᓗ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒨᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐊᑕᐅᑦᑎᒃᑯᑦ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓯᑖᓐᓕ ᓵᒦᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᑳᐱ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᐱᖃᖅᑐᓂ ᐃᓗᐊᓂ
ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᓯᑖᓐᓕ ᑳᐱᑐᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑮᓇᖓ ᐃᓗᕕᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᓄᐊᓂ
ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓕᕆᔨᒃᑯᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᑦᑐᓂᓗ ᒫᒃᓗ ᐃᓯᕋᓐᓄᒃ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᒃᑯᓕᒫᓄᑦ.
ᒫᒃᓗ ᐃᓂᑖᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓵᒥ. ᑕᑯᔪᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᖃᐅᔨᒪᔭᐅᔪᖅ
ᐸᓂᑲᐃᒃ, ᐊᒡᒐᑎᓐᓂᒃ ᑲᑎᑎᕆᑲᓴᓚᐅᕋᑦᑕ ᑎᑎᖅᑐᒐᖅᑎᑐᑦ
ᑕᕐᕆᔭᓕᐊᖑᓯᒪᔪᑦ ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕗᑦ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᖏᔪᓂᒃ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᑎᓪᓗᒍ
ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃ ᓵᑦᑎᓐᓂ.
ᕿᐊᓕᑲᓴᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᓵᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᒫᒃ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑮᓇᖓ
ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ. ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐅᑎᖅᓯᒪᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᖁᕐᕕᒻᒧᑦ. ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᑖᔅᓱᒧᖓ. “ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ
ᒥᐅᕆᐊᒻ—ᐸᓂᑲᒃᑕᖃᓐᖏᓚᖅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ. “ᓄᖅᑲᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᓴᓇᖃᑦᑕᕐᓂᕐᒥᒃ, ᔫᑎ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, .
ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑦ. “ᐸᓂᑲᒃ ᖁᐃᑦᑎᓗᐊᓕᕐᒪᑕ.”
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᓂᕿᑦᑎᐊᕙᖕᒥᒃ ᑯᕕᔪᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᖁᖓᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᕿᑎᐊᓂ ᓵᑉ ᑕᑕᑎᕆᓪᓗᓂᓗ
ᐴᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᖁᑎᖓᑕ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ—ᓂᕆᓗᒋᑦ ᖁᐊᖑᓚᐅᙱᓐᓂᖏᓐᓂ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᖁᕐᕕᒃ.
ᒫᒃᓗ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᐅᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ
ᓴᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᓂᑲᒃᓂᒃ ᐅᓪᓛᑕᒫᑲᓴᒃ!
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᑐᖃᓕᕐᒪᑦ ᑕᕝᕙᓂ? ᐃᓱᒪᒃᑲᓐᓂᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ,
ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, “ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐊᔾᔨᒋᙱᒻᒪᒋᑦ ᑕᒫᓂ.”
ᐊᔾᔨᒌᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐱᐅᓂᖅᓴᒧᑦ ᑕᐃᒪᐃᓐᖏᑦᑐᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓈᒐ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒃ ᓂᕆᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᒍᓗ
ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᒫᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᓂ ᐸᓂᖅᑎᕆᑎᓪᓗᒍ. ᐃᖅᑲᐃᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ—” ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓐᓄᒃ, ᒫᒃᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᕿᒥᕐᕈᓚᐅᖅᐳᒍᒃ .
ᑯᐊᐸᖃᕐᕕᒻᒥ ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᑕᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐅᕙᒍᑦ-"
ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᓐᓂᑦ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑐᓴᒐᒃᓴᖁᑎᒥᓂᒃ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᓚᐅᕐᒪᒋᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ!” ᒫᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ.
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᓄᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ. "ᐅᓇ
ᐊᓄᕆᒧᑦ ᑎᑭᑎᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ.”
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ. “ᓇᓗᓇᓐᖏᓚᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐄ, ᐊᓄᕌᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓂᒃ ᐲᕋᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕗᑦ!”
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ.
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓯᐅᑎᖏᑦ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᕐᒪᒋᑦ. “ᐊᓄᕌᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓄᕆᒥ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.”
“ᓯᕿᓐᓂᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᓪᓗᖅ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᕕᖕᒥᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᑦ—” ᒫᒃ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐄ. ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᔮᖅᑐᖅ,” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᒫᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᓂ.
ᐅᖃᐅᓯᖃᕈᒪᙱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᒃᐱᕈᓱᙱᓐᓂᖓᓄᑦ?
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ. “ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓂᒃ ᓂᕿᒃᓴᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑎᑦ, ᐃᒻᒪᖄ
ᐃᕝᕕᑦ ᔫᑎᓗ ᒫᒃᓗ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᓐᓇᖅᐳᓯ ᑰᖕᒥ.”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᐅᔨᓴᖅᖢᓂ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᐴᒃᓴᖓᓂᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ ᐱᔪᓐᓇᕋᔭᖅᑐᒍᑦ
ᑕᐃᒪᐃᑐᐃᓐᓇᕆᑦ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ,” ᒫᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᒫᒃ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᒪᔪᖅ. ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᐅᒃ
ᐱᙳᐊᕐᓂᖅ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᓅᓗᐊᕆᐊᖃᙱᓐᓇᕕᑦ.
ᑰᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓄᑦ ᓂᕿᖃᕐᕕᐅᑉ ᐃᓱᐊᓂ
ᐃᑦᑐᖓᑕ ᑰᑦ ᐱᖁᑎᖏᑦ. ᓇᐹᖅᑐᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᑰᕋᓛᖅ
ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᔪᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᑖᓂ ᓇᐹᖅᑐᑐᖃᐃᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑕᒐᔪᒃᑐᓂ ᐃᖃᓗᖕᓂᒃ.
ᐱᔭᕇᕋᒪ ᓂᕿᓂᒃ, ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕐᒧᑦ ᒥᐅᕆᐊᒻᒧᑦ ᖁᕐᕕᒻᒥ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑭᓱ
ᐅᓪᓗᒥ ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐲᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐸᕋ “ᐃᒻᒪᖄ ᐃᕝᕕᓪᓗ ᐅᕙᖓᓗ ᐱᕕᖃᖅᑎᑕᐅᔪᓐᓇᖅᐳᒍᒃ.
ᑲᑎᙵᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ—”
ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᖓᓗ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᖅᑐᓂ.
“ᐆᕼᕼᕼ.” ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᐊᒡᒐᖓ. ᑖᓐᓇ—ᓴᓇᔭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ!
7
“ᔫᑎ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑎᒃᑯᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐊᒡᒐᖓ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᖓ ᐸᐅᕐᖓᐅᙱᒻᒪᑦ—ᐃᓄᒃ
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᔾᔪᑎᒥᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᒍ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐲᔭᐃᓪᓗᓂ ᕿᓯᖏᓐᓂᒃ ᐃᓱᐊᓂ
ᑕᖅᓯᖅ.
“ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᐃᒥᕆᐊᖃᓕᕋᒪ ᑎᒥᒧᑦ ᓱᕈᕐᓇᖅᑐᓄᑦ ᐄᔭᒐᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᔨᒃᑲ ᐃᒪᖃᓕᕐᒪᑕ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ!”
ᑕᑯᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᕋᐃᒐᒪ!
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓱᐊᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕘᕋᔪᐊᓘᓂᕋᖅᑐᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓃᕐᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᑖᓐᓕ ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓅᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᓄᕆᒥ ᐅᓐᓄᒃ.
ᐊᓄᕆᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
* * *
ᓯᑖᓐᓕ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑎᒍᑦ ᐅᓪᓛᒃᑲᓐᓂᖅ. ᑰᓕᐊᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᑕ,
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᕕᔾᔪᐊᕈᑎᒥᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐴᖅᑲᐃᓪᓗᓂ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓᑕ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐴᖅᑲᓚᐅᖅᑕᖓᓂᒃ
ᓂᕆᔭᒃᓴᑦᑎᓐᓄᑦ. “ᐃᓚᓕᐅᔾᔨᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓕᒫᓐᓂᒃ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ.
ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓱᕈᓯᐅᔮᖅᑐᓂ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐱᖓᓱᓂᒃ ᐸᒥᐅᓂᒃ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᓂᒃ ᓴᐅᒥᖓᑕ ᐊᑖᓂ ᑐᖅᑯᐃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂ. ᐋᒡᒑᓚᐅᕐᒪᑦ ᒫᒃᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᖁᔨᓇᓂ.
ᐅᖅᑰᔪᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᑎᐱᖃᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕿᓂᖃᕋᓂ, ᑐᖑᔪᖅᑐᒥᒃ
ᕿᓚᒃ. ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓇᑲᑕᐅᕋᑖᓚᐅᖅᑐᑦ ᖃᑯᖅᑕᓄᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᓄᑦ ᐊᒃᑐᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐃᑳᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ
ᑐᓄᐊᓂ.
ᐄᔭᒐᖅ ᐃᑲᔪᕐᓂᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐃᔨᒃᑲ ᐱᐅᓂᖅᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓴᖑᓪᓗᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓴᓂᐊᓂ ᐱᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑐᓄᐊᒍᑦ
ᐊᑭᓐᓇᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐅᑐᑦᑎᐊᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ.
“ᕼᐊᐃ—ᓇᒧᙵᐅᓂᐊᓕᖅᐱᑕ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᑐᓵᖅᑰᔨᙱᒻᒪᖓ. ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ ᐱᓱᖕᓂᖅ, ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᓯᕕᖓᔪᒥᒃ ᓂᕆᑎᑦᑎᓂᖅ
ᐴᒃᓴᖅ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᒍ, ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒋᐊᕐᕕᒋᓚᐅᖅᑕᑎᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊᐃ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᒫᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓄᑲᕋ ᑐᐊᕕᕈᒪᙱᒻᒪᑦ
ᐱᕕᖃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ.
“ᓯᑖᓐᓕ—ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐅᕕᓂᕈᖓᑕ ᐊᒡᒐᖓ. “ᐊᐅᓪᓚᖃᑦᑕᕋᑦᑕ 2018-ᒥ.
ᓯᕐᓚᐃᑦ!”
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐱᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᕕᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᐱᓯᒪᕗᒍᑦ
ᓴᓂᕌᓂ ᓯᕐᓗᐊᖅ ᐱᖓᓱᐊᖅᑎᖅᑐᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᑭᑦᑐᒥ.
ᕼᐊ, ᓱᒻᒪᑦ? ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ.
ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᒡᓕᐊᓂ ᓴᖑᓪᓗᑕ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ.
“ᐱᐅᔪᓂᒃ ᑐᓂᓯᓂᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕐᓂᕆᔭᑦᑎᓐᓂ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ
ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒦᑉᐳᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒦᑉᐳᑦ.”
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖃᐅᑎᓪᓗᒍ ᑕᒪᓐᓇ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᐅᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓚᖓ. ᐆᒪ
ᐱᒻᒪᕆᐅᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᐃᒃᓱᒥᖓ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ. ᓱᕋᑦᑎᕈᒪᖅᑲᐅᙱᓇᒃᑯ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᒫᒃᓗ ᐊᑐᕈᓐᓇᕐᒥᔭᕗᑦ ᐃᖃᐃᓕᓴᕐᓂᖅ.
ᖃᖓᑦᑎᐊᒃᑯᑦ, ᑲᐃᕙᒌᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᐱᓱᓕᖅᑐᑕᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᑰᖓᓄᑦ. ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᖁᖓᓐᓂᖓ ᐅᑎᖅᐳᖅ
ᒫᓐᓇᓵᖅ.
ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᒻᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᐅᔨᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᓯᑎᒃᔅ ᐅᑉᐱᕈᓱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓᑦᑕᐅᖅ.
“ᓇᓃᑉᐸ ᓯᑎᒃᔅ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓄᑦ ᐲᖅᓯᓪᓗᖓ.
“ᐃᒡᓗᒥ ᐱᓕᕆᐊᒃᓴᓂᒃ ᐱᓕᕆᓂᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑎᒃᔅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ. ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᒃ
ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᖅᑎ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᓐᓇᕈᓗᒃ ᑕᐃᑲᓃᓛᓕᖅᑐᖅ, ᓇᓚᐅᑦᑖᖅᐳᖓ. ᓯᑎᒃᔅ ᑭᑭᑦᑎᔪᒪᕙᙱᓚᖅ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ
ᐊᐅᓪᓚᕐᓂᖅ."
ᓯᕿᓂᖅ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᓐᓂᑦ ᐊᒻᒪ ᑐᐃᓐᓂᑦ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ ᐅᑎᕆᐊᖃᕐᒪᖔᕐᒪ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᒥᒃ ᐱᓇᓱᐊᕐᓗᖓ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑰᔨᓚᐅᖅᐳᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᑕ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᑕ
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ. ᓱᓕᓂᕋᕈᓐᓇᖅᑐᖓ ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᓵᓚᐅᓪᓗᑎᒃ ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓚᖓᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐹ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ?
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᕐᓄᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᒃᑲ ᓴᖑᑎᑦᑐᒋᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓃᕐᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ, ᔫᑎ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐳᐃᒍᕐᓗᒍ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᕆᓚᐅᖅᑕᐃᑦ. ᐳᐃᒍᕐᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ.
ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᙱᓚᑎᓪᓗ. ᑕᖃᐃᖅᓯᕋᓱᐊᕐᓗᑎᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᕆᑦ.
ᐊᖅᑯᑎᖓ ᑕᑭᔪᓄᑦ ᐸᐃᓐ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓂ ᑯᐊᐸᐃᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖃᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᓪᓚᓱᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᑐᐊᕋᑦᑕ.
“ᑖᒃᓯᒃᑯᑦ ᐃᑭᒪᔪᓐᓇᙱᓚᒍᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᒥᐊᒃᑯᖓᓂ?” ᒫᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖅ
ᒥᑕᖅᑐᖅ. ᑖᒃᓯᒃᑰᕋᔭᖅᑐᖅ ᐱᑕᖃᕐᓂᖅᐸᑦ!
ᓯᑖᓐᓕ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᑎᒥ ᓱᕈᓰᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ.
ᐊᖅᑯᑎ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑲᔪᓯᓪᓗᑕᓗ ᓇᐹᖅᑐᑎᒍᑦ. ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᐃᓂᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓄᑖᖅ ᓇᐹᖅᑐᒥ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᑲᔪᕐᒥᑦ-ᖃᑯᖅᑕᒥᒡᓗ ᑎᖕᒥᐊᕋᓛᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᐃᓗᐊᓄᑦ
ᓇᐹᖅᑐᖅ.
ᐅᖓᓯᑦᑐᒥ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᔾᔭᐅᓯᔭᖅᑐᓂᒃ ᑰᒻᒥᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᑖᓐᓕ. ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂᓗ ᐸᐃᓐᑯᓐᒥᒃ.
ᐱᖓᓱᑦ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᖃᐅᔨᒪᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐸᐃᓐᑯᓐ ᑮᓇᖓᑕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᐸᐃᓂᑯᒃ ᓴᓂᕌᓂ ᑐᑭᖃᖅᐳᖅ ᐅᑭᐅᑯᑖᖑᓂᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ .
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᑯᐊᓐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂ.
ᒫᒃᓗ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓇᐸᔪᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑕ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐹ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ?” ᒫᒃ
ᐊᐱᕆᔭᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖏᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐋᖅᑭᒃᓯᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᓐᑯᓐᒥᒃ ᓇᓂᓚᐅᖅᑕᒥᓂᒃ.
"ᑯᓄᒃ ᓱᓕ ᖁᐱᕐᕈᖃᖅᑐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ," ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐱᒻᒪᕆᐅᔪᒥ.
ᒫᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᕋᒪ ᐃᓪᓚᕋᓱᐊᙱᒻᒪᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ.
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᖅ, ᒫᒃ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᓂᐱᖃᙱᓪᓗᓂ. “ᑕᒪᓐᓇ ᓱᓕᔪᖅ.”
“ᐅᕙᖓ—ᑕᐃᓐᓇ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᓕᒫᕈᒪᔭᕋ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ.
“ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐱᔭᕆᐊᑐᔪᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᕋᒪ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓂᒃ
ᐅᖃᐅᓰᑦ."
“ᑐᓴᕈᓐᓇᖅᐳᖓ ᑰᖕᒥᒃ,” ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓯᔾᔨᖅᖢᒍ ᐅᖃᐅᓯᕆᔭᕋ. “ᐊᑏ. ᐃᒪᐃᒍᒪᔪᖓ .
ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᖃᑦᑕᕐᓗᓯ ᓂᕆᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ.”
ᐃᒪᖅ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐅᓐᓄᑦ. ᒪᓂᕋᐃᑦ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᑰᑉ ᐃᓪᓕᖓᓂ
ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐊᑖᓂ.
ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᑰᓕᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᑎᔪᒧᑦ. ᒫᒃ ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑕᐅᓇᓂ ᓯᔾᔭᒥ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕆᐊᖅᑐᕐᓗᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᕐᒪᑦ—
ᐊᒻᒪᓗ ᐱᔭᕆᐊᑭᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᕐᓗᓂ—ᐃᒪᕐᒥ ᓇᖏᖅᓯᒍᕕᑦ.
“ᐄ, ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᔩᓐᔅ. “ᐳᕙᒡᓗᖕᓇᕐᒥᒃ ᑎᒍᓯᓂᐊᖅᐳᖓ!”
ᓯᑖᓐᓕ ᐃᓪᓚᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑐᓴᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, “ᕼᐋ! ᕼᐋ! ᕼᐋ!”
ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᓂᕆᕕᒃᓴᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᑐᐱᕐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓂᐅᖏᑦ ᕿᓯᕋᔭᐃᑦ ᐊᓐᓄᕌᖏᑦ. ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᒃ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ, ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐃᒪᕐᒧᑦ.
“ᐆᐆ! ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖁᓛᓂ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᓵᓚᖃᑲᓴᒃᖢᓂ
ᓇᓕᒧᒌᓕᖅᑎᑕᐅᓂᖓ ᖁᐊᖅᑎᓯᒪᔪᓂ ᐅᔭᕋᕐᓂ.
“ᓯᑖᓐᓕ—ᐳᐃᒍᐃᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ?” ᐅᖄᓚᕕᒋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᓇᓗᓕᖅᑐᓂ. ᓯᐅᑎᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᓯᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐳᐃᒍᓚᐅᖅᐳᖓ,
ᔫᑎ?”
ᑎᒃᑯᐊᕋᒃᑯ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᖓ. “ᖃᓄᕐᓕᑭᐊᖅ ᓂᕿᒃᓴᒥᒃ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ ᐃᓱᐊᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᖅᑯᑎᒋᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ ᓯᔾᔭᒧᑦ ᖁᐱᕐᕈᖅᑖᕋᓱᐊᕐᓗᓂ ᓂᕿᒃᓴᕆᓂᐊᖅᑕᒥᓂᒃ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐱᖓᓲᓪᓗᑕ ᐃᒪᕐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᒫᒃ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓂ
ᓯᕗᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᓄᖅ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓄᖅ ᐅᔭᕋᐃᑦ ᐊᑖᓂ ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖔᑕ ᑎᒥᖓᓂᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᐃᑦ ᐃᓯᒐᐃᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖃᖓᑲᓪᓚᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒨᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑰᒃ ᒫᓐᓇᐅᔪᖅ ᒪᕐᕈᐃᓐᓈᓐᓂᒃ ᐃᓯᒐᓐᓂᒃ ᐃᑎᓂᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᒪᖓ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ
ᓴᓗᒪᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᑯᕕᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᓂᒃ ᓴᖑᕙᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᔭᕋᒃᑕᕆᐊᑉ ᐃᖅᑲᖓᓄᑦ.
ᐊᑉᐸᕆᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᓱᓪᓗᓕᒃ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᐅᑦᑕᔫᒥᒃ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᒥᒃ
ᖄᖓ. ᑭᕕᓕᕐᓂᖅᐸᑦ, ᖃᐅᔨᒪᒐᔭᖅᑐᖓ ᑮᓯᓯᒪᒐᒪ.
ᓯᕿᓂᖅ ᐅᖅᑰᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑮᓇᓐᓂᒃ. ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᖅ ᐃᒪᖅ ᑰᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᑎᔪᐊᓘᒐᓗᐊᖅᐸᑦ ᐳᐃᔾᔪᕋᕈᓐᓇᕐᓗᓂ ᑕᒫᓂ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
“ᕼᐊᐃ—ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓯᒪᓕᖅᐳᖓ!” ᒫᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᓯᑖᓐᓕᓗ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍᓗ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᓄᓗᐊᖓ.
ᒫᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᒥᒍᑦ. “ᐃᒪᓐᓇ—ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᓄᒃᑎᕆᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᒻᒪᓗ ᓄᒃᑎᕆᓪᓗᓂ ᐃᔾᔪᔪᒥᒃ ᑲᑎᙵᔪᒥᒃ
ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ.
“ᐱᐅᔪᖅ, ᒫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᒋᑦ. “ᐊᖏᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᖃᓄᐃᙱᓚᖅ.”
“ᐊᖏᔪᐊᓘᕗᑎᑦ,” ᒫᒃ ᖁᑭᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓄᑕᕋᐅᙱᓪᓗᑎᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐲᔭᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ ᑎᒻᒥᐊᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᓱᒪᒐ ᓇᒧᙵᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᓲᖑᒻᒪᑦ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᖅᑎᓪᓗᖓ.
ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᓂᒃ ᓄᓇᒥ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑮᓇᖏᑦ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖃᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓱᓕ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᒡᒐᒐ ᖁᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᑲᑭᐊᖓᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᐊᒡᒐᖓ.
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒪᕐᒥᒃ, ᑲᑭᐊᕋ ᓴᖑᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓴᓐᖏᓕᖅᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᖅ, ᖁᐊᖑᔪᖅ ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᐅᔪᖅ ᓂᐅᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
8
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᖅᑐᖓᓗ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᓂᕋᕐᓄᑦ ᐅᔭᕋᕐᓄᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᖓ
ᑭᖑᒧᑦ.
“ᐆ!” ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒪᕐᒧᑦ ᑎᑭᐅᑎᒐᒪ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓄᓐᓂ, ᐃᒪᖅ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑎᒻᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᓖᒃᑲᓗ ᐋᓐᓂᖅᑐᒋᑦ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑲᑎᙵᔪᑦ ᐆᔭᐅᔭᐃᑦ ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐸᓂᖅᓯᒪᓕᖅᑐᑦ
ᑲᑭᐊᕋ.
“ᐊᐃ, ᐋᒡᒐ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓪᓗᖓ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ. ᐱᕈᖅᑐᕕᓃᑦ ᑭᓯᐊᓂ.
ᐃᓯᒐᕋ ᐊᑦᑎᒋᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒪᕐᒧᑦ. ᓅᓚᐅᙱᓐᓇᒪ. ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓇᓪᓚᖓᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ,
ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖓᔪᓐᓃᖁᓪᓗᒍ, ᓱᓕ ᓱᑲᖓᔪᔭᓕᖅᑐᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᒫᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑖᓐᓕ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒥᔪᑦ
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓪᓚᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ.
“ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᖃᙱᓪᓗᓯ,” ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᖓ ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᖓ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ
ᐃᕝᕕᑦ—ᐅᖃᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᙱᓪᓗᑎᑦ.”
ᒫᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᓈᓚᒃᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓱᒫᓘᑎᖃᖅᖢᓂ. “ᒪᒥᐊᓇᖅ, ᔫᑎ, ᐅᕙᖓ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐳᐃᔨᔪᒪᓂᕐᓂᒃ.”
ᑕᐃᒪᓐᓇ ᒫᒃ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐅᕕᓂᕈᕋ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒐᓗ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ
ᓯᔾᔭᒥ, ᓇᒃᓴᖅᑐᓂ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᒃ ᓵᓐᓂ.
“ᐊᓇᐅᓕᒑᕆᐊᖃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᑖᓐᓕ. "ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ, ᓄᑖᙳᕆᐊᖅᑎᑦᑎᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ."
“ᐃᖃᓗᓕᒫᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᑦ, ᔫᑎ,” ᒫᒃ ᖁᕕᐊᓱᙱᓐᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐋᒃᑲ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕋᕕᒋᑦ. ᑕᑯᓚᐅᕐᒪᑕ ᑮᓇᕐᓂᒃ!” ᑭᐅᖅᑲᐅᔭᕋ. ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ
ᓄᑕᕋᐅᔮᓕᖅᑐᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖑᓪᓗᖓᓗ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓᓗ.
ᓯᔾᔭᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᔭᓐᓂᒃ ᐃᒥᕐᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᑦᑎᓪᓗᖓ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒫᓂ ᓂᕆᑦᑎᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᕐᒪᑕ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕ ᒫᒃᒧᑦ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᔭᒐᐃᔪᖅ ᑰᑉ ᓴᖑᓂᖓᓂ.
ᐅᔭᕋᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᐊᓪᓗᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᒫᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑕᒪᒃᑮᒃ
ᐃᔨᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑯᔭᐅᔪᓐᓇᖏᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᐃᔾᔪᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ.
ᓄᔭᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐸᒃᑲ, ᑰᑉ ᐃᒪᖓ ᐲᕋᓱᐊᖅᑐᒍ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᓴᐱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒻᒪ
ᓄᔭᒃᑲ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᐃᒪ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐊᐃᕙᐅᑎᖃᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᐃᓕᐅᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᒥᒃ
ᕿᔪᐃᑦ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ?
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᕿᒻᒥᖅ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ, ᑲᔪᕐᓂᒃ ᒪᑉᐱᒐᕐᓂᒃ. −ᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ—ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᖅᐸ ᕿᒻᒥᕐᒥᒃ?
ᓈᓚᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖓ. ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᖅᑐᖃᕐᒥᔪᖅ. ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᐊᑦᑎᒃᑐᒥ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᑭᐅᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ.
“ᓯᑎᒃᔅ—ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ? ᓯᑎᒃᔅ?” ᓂᐱᒐ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑖᓐᓇ ᐃᑦᑐᖓᑕ ᑰᑦ ᐱᖁᑎᒋᒻᒪᒍ. ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ
ᐅᑎᕋᔭᖅᑐᖓ ᑕᕝᕗᖓ.
“ᐊᒡᒍᐊᓗᒃ—ᓄᖅᑲᕆᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᓂᕐᒥᒃ!” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᒃᑲᓐᓂᕐᓂᖅ. ᓄᑎᒃᓯᒪᓂᖓ ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᑉ.
ᓂᐱᖃᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᐳᑎᑦ.
“ᑎᖕᒥᐊᑦ—ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐃᕝᕕᐅᖕᒪᑦ!” ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ. “ᑕᖃᓪᓚᕆᒃᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᖅ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ?
ᐃᔨᒃᑲ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕆᑦ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖃᓂᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᒐᒃᑯ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ
ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᐸᐃᓂᓂᒃ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ—?
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᖑᔪᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒧᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᐳᓪᓚᓕᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᔭᐃᑲᒃ. ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᓂᐊᖁᖓ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓇᓴᖅ
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓄᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᔭᐃᑲᐅᑉ ᐊᑖᓂ. ᐸᓂᖅᑐᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᑕᕝᕙᙵᑦ
ᑕᑭᔪᓂᒃ ᔭᐃᑲᓂᒃ ᐊᒡᒐᓕᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒪᓕᓚᐅᖅᑐᖅ? ᒪᓕᓚᐅᖅᐹᑎᒍᑦ ᑰᒻᒧᑦ?
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐱᐅᓐᖏᑦᑐᒥᒃ, ᖁᐊᖑᔪᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ, ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᖁᖁᐊᕐᓗᓂ—ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱ ᓴᖅᑭᓚᐅᙱᓚᖅ.
9
ᐊᒻᒪᓗ ᐊᒡᒐᒧᑦ ᑎᒍᔭᐅᓪᓗᓂ ᑐᐃᒐ.
“ᐆ!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓴᖑᓪᓗᖓᓗ.
ᓯᑖᓐᓕ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒫᓗᒃᑐᓂ. ᑖᓐᓇ ᒫᒃᓗ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑎᒃ.
“ᔫᑎ, ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓯᑖᓐᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ. “ᒫᒃᓗ ᐅᕙᖓᓗ—ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ .
ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒃᑭᑦ ᐅᖄᓚᑎᓪᓗᑎᑦ.”
"ᓱᕕᑦ?" ᒫᒃ ᐊᐱᕆᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᓄᓗᐊᖓ ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕈᑎᖓᑕ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᖓ ᑕᐃᒪᐃᓕᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑕᑯᓚᐅᖅᐲᑦ ᕿᓚᓗᒐᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ?"
“ᐋᒃᑲ—ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ—” ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᖃᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ.
“ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᖃᖓᑕᓲᖁᑎᑎᑦ, ᔫᑎ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᖢᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒥᒃ!” ᖃᐃᒐᓛᕈᓐᓇᖅᓯᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᖃᓂᖓ ᒪᑐᐃᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒥᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᓂ ᑲᖐᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ? ᐅᕙᓂ
ᕿᔪᐃᑦ?”
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ,” ᑕᐃᒪᓐᓇ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ, ᐱᓱᒃᑐᖅ ᑐᓴᓚᐅᖅᑕᕋ.”
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖓᔪᒥᒃ ᖃᓂᖓᓂᒃ.
ᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
“ᑕᐃᑲᓃᑉᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᕝᕙᓂ! ᑕᑯᒋᑦ!”
ᑎᒃᑯᐊᕋᑖᕋᒃᑯ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓄᖑᓚᐅᕐᒪᑦ.
10
ᓯᑖᓐᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᑲᔪᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ.
“ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᕋ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑕᐃᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.” ᑎᒃᑯᐊᒃᑲᓐᓂᕋᑖᕋᒃᑯ.
"ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐲᑦ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ? ᓱᓕᕚ?" ᓯᑖᓐᓕ ᐊᐱᕆᔪᖅ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᕐᒪᑕ.
“ᑕᐃᒪᓕ... ᐃᒻᒪᖄ ᑕᕐᕋᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᖅᑲᐅᙱᓐᓇᒪ
ᓯᑖᓐᓕ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒥᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ. ᐅᑎᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ ᓯᕿᓂᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓄᑦ," ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᓯᑖᓐᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ ᐅᕙᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ. “ᐃᕝᕕᑦ
ᑕᑯᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒥᒃ ᐅᕙᓂ, ᔫᑎ?”
“ᐃ—ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᙱᓚᖓ, ᓯᑖᓐᓕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᖅᑐᒍ. "ᐅᕙᖓ
ᒪᒥᐊᓇᖅ."
“ᐅᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᒃᖢᓂ. “ᐅᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᕋᒃᑯ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ. ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.” ᑕᐃᒪᓕ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐊᒻᒪᓗ ᐅᓪᓚᒃᖢᓂ.
“ᓯᑖᓐᓕ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᐅᖄᓚᖅᑲᐅᔪᖓ. “ᓯᑖᓐᓕ—ᐅᑎᕆᑦ! ᕿᒪᒃᑕᐅᑦᑕᐃᓕᒪᓗᑕ
ᑕᒫᓂ!"
ᑭᓯᐊᓂ ᑕᐃᑲᓃᒍᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ.
“ᒪᓕᖕᓂᐊᖅᐸᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒫᒃ. “ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪ ᐅᖃᐅᑎᓂᐊᖅᐸᕋ ᐃᑦᑐᕋ .
ᑰᑦ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ. ᐅᑎᖅᑎᒍᓐᓇᖅᐱᒌᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑏᑦ ᐃᓄᑑᓗᑎᑦ?”
ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᖔ? ᒫᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. ᓄᑲᕋ ᐃᕿᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ!
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᒍ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ
ᑐᕌᖓᔪᖅ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒧᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑎᑭᒐᒪ ᑯᐊᐸᓄᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ
ᑕᑯᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ. ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒋᑦ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ, ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᑎᑭᐅᑎᔪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᓄᓱᒃᑐᑎᓪᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᑯᐊᓐ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᑦ, ᓱᓕ ᑲᒪᒋᔭᖃᖅᑐᑎᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᓂᒃ. ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓅᓚᐅᙱᓚᖓ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᙱᓚᖓᓘᓐᓃᑦ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓ.
ᓯᕗᓂᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᓯᑖᓐᓕ ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ ᐃᒡᓗᕋᓛᖓᓄᑦ. ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ
ᖃᓂᒃᑯᑦ ᐅᖄᓚᕕᒋᓪᓗᒍᓗ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᓗᐊᓂ ᔭᒐᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᓂᓯᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᑦᑐᕐᒥᒃ ᑰᑦᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓇᐹᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖓᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᓱᒋᓕᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓂ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ? ᐅᖄᓚᓚᐅᕋᒪ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ. ᑕᐃᑲᓃᑉᐲᑦ?
ᓄᔭᒃᑲ ᖁᐊᖑᔪᑦ ᑐᐃᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᖓ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᓕᖅᐱᐊᓃᑦᑐᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᐹᖓᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᑖᖅᑐᒧᑦ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑐᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᓐᓂᖅᓴᒧᑦ. ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ, ᐅᕙᓃᑉᐲᑦ?”
ᑐᓴᖅᑐᖓ ᓂᐱᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ, ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᓇ. “ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ—ᐅᖃᖃᑎᒋᔪᓐᓇᖅᐱᒋᑦ? ᐅᖃᖃᑎᒋᔭᕆᐊᖃᓪᓚᕆᒃᑲᒃᑭᑦ!” ᓂᐱᒐ
ᒥᑭᔪᑯᓘᔮᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ ᐊᖏᔪᒥ, ᑖᖅᑐᒥ ᓯᕐᓗᐊᒥ. ᖃᒧᑎᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᕗᑦ
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓇᑎᕐᒥᒃ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᐱᓱᒃᑎᓪᓗᖓ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ.
ᖃᐅᒪᖓ ᖃᐅᒪᔪᓐᓃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊᐃ—” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᒪᑐᖓ ᒪᑐᔭᐅᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᕼᐊᐃ! ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ. “ᐊᐃ—ᓄᖅᑲᕆᑦ!”
ᖁᐊᖅᑎᓚᐅᕋᒪ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᖓ ᒪᑐᒧᑦ. ᑲᑕᓚᐅᕋᒪ
ᐊᑖᓄᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐᒧᑦ ᓱᒃᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒃᑲᐃᓗᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᒪᑐ ᒪᑐᔭᐅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᑕᒪᓕᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᒥᑭᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ,
ᒥᑭᓐᓂᖅᓴᖅ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐊᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᓵᒍᓐᓃᕈᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᓂᕌᓃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᓴᐳᔾᔨᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ!” ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᓂᑎᓚᐅᓐᖓ ᑕᕝᕙᓐᖓᑦ!”
ᕿᐊᓂᕋ ᐃᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᐊᓪᓗᖓ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓂᐱᖃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᕿᔪᒃᑖᓗᒃ ᒪᑐᖓ ᐹᓚᐅᖅᐸᕋ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᒪᑐᐅᑉ ᖄᖓᓃᑦᑐᑦ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᒪᑐᒥᒃ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓄᓲᑎᒃᓴᒥᒃ—
ᒪᑐᐃᖅᓯᔾᔪᑎᒃᓴᒥᒃ ᒪᑐᒥᒃ.
ᓇᓂᓯᔪᓐᓇᐃᓕᒐᒪ, ᒪᑐᒥᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒃᑲ ᐋᓐᓂᕋᓱᐊᕐᓂᖏᓐᓂ.
ᓄᖅᑲᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᔫᑎ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐃᓕᒋᑦ . ᐊᓂᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᓯᕐᓗᐊᕐᒥᑦ.
ᓇᓂᓯᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᒥᒃ. ᑕᕝᕙᓂ ᐊᔪᖅᓯᐅᖅᑲᓯᒪᐃᓐᓇᖅᑰᔨᙱᓚᑎᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᒐᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐅᑕᖅᑭᓪᓗᖓ ᐆᒻᒪᑎᒐ
ᓄᖅᑲᕐᓗᓯ ᓱᑲᓐᓂᑭᓴᐅᑎᓂᕐᒥᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᑲᐅᓯᕙᓪᓕᐊᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᖓᓂᒃ.
ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐲᔭᐃᓂᖅ. ᐃᓯᒐᐅᑉ ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᒥ.
"ᐅᕼ." ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᐃᒪᓕ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒋᒃ ᑮᓇᓐᓄᑦ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᐅᑉ ᓂᐱᖓ. ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓪᓗᕆᐊᕐᓂᖅ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓇᑎᖓᓂ.
ᑐᒥᖏᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑖᖅᑐᒥ.
11
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᐊᕿᑦᑐᑦ, ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᑭᓇᐅᕙ?” ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑖᖅᑐᒧᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ. ᕿᓗᕋᕐᓗᒍ.
ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ—ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐅᑎᕆᐊᑲᐃᓐᓇᕋᒪ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᕿᐊᓇᓱᐊᓚᐅᕋᓗᐊᖅᑐᖓ, ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓯᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᒥᒃ ᑐᖁᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᓂᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐅᑎᕆᐊᖅᑐᖓ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒧᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᖅᑎᓪᓗᖓ, ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᕿᔪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎ. ᒪᔪᕋᐅᑎ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᕼᐊᐃᓚᕝᒧᑦ.
ᑐᒥᖏᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐊᑏ—” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ. “ᐊᑏ—ᐊᑏ—”
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᔪᕋᐅᑎᐅᑉ ᓴᓂᕌᓂ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᐊᑏ—ᕿᒪᒃᑕᐅᓚᐅᓐᖓ!”
ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᕐᒪ, ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐱᒐ
ᑕᓖᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐅᒃᑲᓗ ᐊᑐᓂ ᐅᖁᒪᐃᓐᓂᖃᖅᑑᔮᓕᓚᐅᖅᐳᑦ 1,000 ᐸᐅᓐᔅᓂᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᑐᕌᖅᑐᖓ ᕼᐊᓗᕕᕐᒧᑦ, ᐅᖓᓯᒃᑐᒥ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᖅ ᑐᒥᖏᑦ ᐊᑖᓂ.
ᖁᓛᓄᑦ ᑎᑭᒐᒪ, ᓇᑎᕐᒥ ᓇᓪᓚᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓈᓚᒍᓐᓇᐃᓕᖅᑲᐅᒐᒪ,
ᑐᓴᕐᓗᒋᑦ ᑐᒥᖏᑦ ᐆᒻᒪᑎᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᓕᒃᑕᐅᖅᑲᐅᕗᖔ? ᑕᐃᓐᓇ ᒪᔪᕋᐅᑎᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐹᖓ?
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓈᓚᖅᑲᐅᔪᖓ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᓯᒪᔪᑦ ᓂᐱᖏᑦ. ᑐᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᓂᖅ.
"ᑕᒫᓂᖕᖏᓚᐅᕆᑦ!" ᖃᐃᒐᓛᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑭᓇᐅᒍᕕᑦ—ᐊᐅᓪᓚᕆᑦ!”
ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᖏᑦ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ, ᐸᓂᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪ ᖁᐱᕐᕈᐊᕐᔪᐃᑦ. ᓲᕐᓗ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓂᖅ
ᑕᖅᓯᖅ.
ᓰᖅᑯᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᖓ, ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᒧᑦ, ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒧᑦ ᐃᒐᓛᒧᑦ.
ᓯᕿᓂᖅ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒪᔪᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᓯᐊᒻᒪᒃᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᑎᖓ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᒎᓗᑎᑐᑦ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᓕ ᓱᑲᖓᑎᓪᓗᒍ, ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᐸᕐᖑᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐄ! ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᒃᑐᓈᖅ ᓱᓕ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᐋᖅᑭᒃᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒃᑐᓈᖅ ᒫᒃᓗ ᐅᕙᖓᓗ
ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᐅᔭᖅᑐᖅ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑕᕝᕙᙵᑦ ᐊᓂᔪᓐᓇᖅᐳᖓ! ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ.
ᐊᒃᑐᓈᖅ ᑎᒍᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᐊᓂᓗᖓᓗ ᕼᐊᓗᕕᐅᑉ ᖁᓛᓂ. ᕿᒫᔪᓐᓇᖅᑐᖓ!
ᑎᒍᓯᔪᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᐊᒃᑐᓈᒥᒃ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐊᑐᖅᑐᒋᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᓂᐊᖁᕋ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓄᓇᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐱᖃᓕᕐᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ.
12
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐊᑖᓄᑦ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᓇᓴᕐᒥᒃ. ᐊᑖᓂ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᔭᐃᑲᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ. ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐹᖓᑕ. ᐅᐊᑦᑎᔨᐅᔮᖅᑐᓂ.
ᑕᓖᒃ ᓂᐅᖏᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖓ ᖃᐃᒐᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᐅᑉᐱᕈᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᓴᓂᕌᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ
ᐸᓂᖅᑐᓂ ᓂᐅᖏᓐᓂ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐸᑦᑕᒃᑐᑎᒃ.
ᕿᐱᓗᒃᑲᒪ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ.
ᑕᑯᖅᑲᐅᒐᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᓂᒃ?
ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓂᓪᓚᓱᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᓪᓗ. ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒃᑐᓈᖅ. ᐃᑎᔪᒥᒃ ᖃᐅᔨᓴᕐᓂᖅ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᒃᑯᑦ, ᒥᑭᔪᑯᓗᖕᒥᒃ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᒥᒃ ᐃᒐᓛᒥᒃ ᐲᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᖅ ᐊᒃᑐᓈᖅ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ.
ᐊᑖᓄᑦ, ᐊᑖᓄᑦ. ᓄᓇᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᓯᒐᕐᓄᑦ ᒥᑦᑐᖓ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᓇᑲᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᓴᒃᑯᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᓪᓚᒃᖢᖓᓗ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ.
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᐊᖑᒻᒪᑎᔪᒪᖅᑲᐅᒐᒃᑯ. ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᒃᑲᓗᐊᕐᒪᖔᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐅᓪᓚᒍᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋ ᖁᔭᓈᕐᓗᒍ, ᓱᒃᑲᓕᓂᖅᐹᒃᑯᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑕᒫᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓴᓂᐊᓂ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒐ ᐋᓐᓂᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃᑲ ᓱᑲᖓᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᓴᖑᓪᓗᖓ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ, ᕿᓂᖅᑐᖓ
ᕿᒫᔪᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᕝᕗᖓ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ!
“ᕼᐊᐃ—” ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᑲᑕᒃᑎᓪᓗᑕ.
ᓇᒻᒥᓂᖅ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᔅᓱᒪᙵᑦ. ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᓴᓂᐊᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᔭᒐᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᖅ ᑐᐊᕕᖅᐱᑦ?” ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ. “ᐊᑐᑲᓴᓚᐅᕋᕕᙵ!”
ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᓂᒃ ᔩᓐᔅᓂᒃ, ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᓰᖅᑯᖏᓐᓂᒃ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ
ᐸᐅᕐᖓᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ ᖃᓄᑎᒋ ᓴᓗᒪᑎᒋᒻᒪᖔᖅ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ
ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᓂ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᕐᒥᒃ.
“ᐊ—ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ!” ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᕋᒪ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑕᐃᒪᓕ—ᑕᐃᑲᓂ—ᖃᐅᔨᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᑲᓂᒃᓴᐃᓐᓇᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ.
13
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓯᑎᒃᔅ-ᖑᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓇᐹᖅᑐᒥ ᑕᐅᓇᓂ ᑰᑉ ᓯᓈᓂ. ᐊᒻᒪᓗ, ᒫᓐᓇ, ᓯᓚᑖᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. ᐱᙳᐊᒃᑲᓐᓂᖅᑐᓂ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓕᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑎᒃᔅ ᖃᓄᑭᐊᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᓐᓄᒃ.
ᓯᑎᔅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᔪᒪᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ “ᓯᑎᒥ ᓱᕈᓯᕐᓂᒃ”. ᑕᐃᒪᙵᓂᑦ ᒫᒃᓗ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᓯᒪᒐᓐᓄᒃ
ᒥᑭᔪᑯᓗᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅᐹᓂᒃ, ᑐᑭᖃᙱᓂᖅᐹᓂᒃ ᑎᔅᓯᓇᖅᑐᓂᒃ ᐱᙳᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐃᓛᓐᓂᒃᑯᑦ ᓯᑎᒃᔅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᔪᓐᓇᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒻᒥᒃ ᐃᓕᖅᑯᓯᖃᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᐃᖃᓗᒐᓱᐊᕋᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓯᑎᒃᔅ, ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖏᓐᓇᖅᐱᑦ?”
“ᕼᐊ?” ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᖑᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᕐᒪ.
“ᓯᑎᔅ, ᓄᖅᑲᖓᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓚᐅᕋᕕᑦ
ᒫᓐᓇ. ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᙱᓚᖓ!”
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨ? ᑭᓱᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᒥᒃ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖃᑦᑎᐊᖅᑐᓂ, ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ.
“ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᕋᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓪᓗᑎᑦ,” ᐸᓯᒃᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᕋᕕᑦ
ᐅᕙᓂ, ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᒍ ᓴᕕᕋᔭᒃᑯᑦ ᖃᓄᑭᐊᖅ.”
“ᐃᓱᒪᔮᓪᓚᕆᒃᐳᑎᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ. “ᓯᕿᓂᕐᒥ ᓯᓚᒦᓯᒪᕖᑦ
ᐊᑯᓂᐅᓗᐊᖅᑐᖅ ᖃᓄᑭᐊᖅ?”
“ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒦᑦᑕᐃᓕᒪᓂᖅ—ᓴᐱᓕᕐᓂᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓕᐅᖅᐱᑦ? ᓱᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᖏᓐᓇᖅᐱᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐲᑦ ᒫᒃᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ? ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓚᐅᕐᒥᒐᕕᐅᒃ ᐊᑖᑕᐃᑦ.”
“ᔫᑎ, ᓇᑦᑎᕋᔭᐃᑦ!” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᕕᒃᓴᖃᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᐊᓐᓄᕌᖃᕆᐊᖃᕐᓂᕐᒥᒃ .
ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᑎᒃ ᐃᓕᓐᓂᒃ ᓄᑲᕐᓂᓪᓗ.”
“ᐊᒡᒐᐃᑦ—ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓚᑎᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᕝᕕᑦ-"
ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᓯᑎᒃᔅ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᐊᓯᔾᔨᕐᒪᑦ. "ᐊᑖᑕᒐ!" ᕿᐊᓪᓗᓂ,
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᓂ. "ᐊᑖᑕ! ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕋᖅᐲᑦ?"
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓇᓂᔭᕆᐊᖃᕋᒃᑯ!” ᓯᑎᒃᔅ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐃᒪᐃᒍᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᐅᙱᑦᑐᒥᒃ!”
“ᓯᑎᔅ, ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᐃᑦ ᐅᖓᓯᒃᑐᒨᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒍ!”
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓪᓚᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ, ᐅᖄᓚᓪᓗᓂ ​​ᓯᕐᓗᐊᒥᓂᒃ
ᐊᑖᑕᖓ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᓯᑎᒃᔅ ᓇᓂᓯᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᓂᕆᓐᓇᐅᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᑕᑯᓛᕐᒥᔭᕋᑦᑕᐅᖅ—
ᓂᕆᓚᐅᙱᓐᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐊᔾᔭᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᑉᐱᕆᔭᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᑕᓖᒃ ᐊᑖᓂ.
“ᔫᑎ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖃᓂᓪᓕᖁᔨᓪᓗᓂ. ᑮᓇᖓ ᐊᐅᐸᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᕕᐊᓱᓐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ.
“ᐊᐃ, ᓯᑖᓐᓕ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᓗᓇᖅᑐᒥᒃ.
“ᐅᖃᐅᑎᙱᓪᓗᒍ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᕼᐊ?” ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
“ᐃᑦᑐᐃᑦ ᐅᖃᐅᑎᙱᓪᓗᒍ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᐅᕙᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᙱᓚᕗᑦ, ᑕᐃᒪᐃᑉᐳᒍᑦ?”
“ᑭᓯᐊᓂ, ᓯᑖᓐᓕ—” ᓂᕈᐊᙱᓐᓂᕋᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ. “ᐅᖃᐅᔾᔨᑦᑕᐃᓕᒋᑦ, ᔫᑎ. ᐃᑦᑐᐃᑦ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᒪᔪᖅ. ᑲᒪᒋᓂᐊᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ. ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐱᓯᒪᔭᕋ.” ᓇᕿᑦᑕᓚᐅᖅᑕᖓ
ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᑖᓐᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᑎᒻᒥᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓂᕋᖅᑐᒍ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ
ᒥᑕᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᖃᕈᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ
ᐊᓂᔪᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᑉᐱᕆᔭᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᓵᒧᑦ. ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓂᕆᔭᕌᖓᒥ, ᑕᐃᒪᐃᖃᑦᑕᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑎᒍᓯᓗᑎᑦ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖃᓕᒫᕐᓗᑎᑦ ᖃᔅᓯᒐᓚᖕᓂᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᖃᓂᖏᑦ ᓅᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ. ᑭᓯᐊᓂ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᐊᓂ
ᓵᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐅᖃᓪᓚᓗᐊᓚᐅᕋᓂᓗ. ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑖᓐᓇ
ᑲᓐᖑᓱᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ
ᓂᕆᕕᒃ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᐅᖃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᑦ ᒫᒃᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᑐᓂᓯᕙᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᖢᑎᒡᓗ ᓂᕿᓂᒃ—ᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᔨᓪᓗᓂ
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᓪᓘᓐᓃᑦ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᐱᐅᓯᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᖃᓄᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ
ᒫᒃ ᐅᕙᖓᓗ. ᑭᓯᐊᓂ ᓈᓚᒍᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᐃᑦᑐᕋ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᙱᓪᓗᒍ.
ᐊᒻᒪᓗ, ᑲᒪᒋᔪᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᓯᑎᒃᔅ ᐱᔭᕆᐊᖃᕐᓂᕈᒪ. ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓱᒋᓚᐅᕐᒪᒍ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᒋᓚᐅᙱᑕᕋ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓱᓕ ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ, ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓ ᒥᐅᕆᐊᒻ
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᕆᔭᒃᓴᓄᑦ ᓂᕿᓂᒃ. ᒫᒃᓗ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᒍᑦ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐸᐃᒥᒃ ᓵᒧᑦ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐊᔾᔨᐅᖏᑦᑐᖅ,” ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐸᐃᒥᒃ.
ᓱᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ. “ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᐋᐳ ᐸᐃᒥᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᙱᓚᖅ?” ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᖁᖓᑦᑎᓚᐅᕐᒪᖓ. “ᐊᕐᕌᒍᒥ ᓯᕗᕙᓯᓗᐊᖅᑐᖅ ᐋᐳᓄᑦ,”
ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᑎᒥᖓ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ ᓯᐅᕋᕐᓄᑦ?” ᒫᒃ ᐊᐱᕆᔪᖅ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓇᑲᑎᕆᒋᐊᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᐃᒥᒃ ᓯᐅᓪᕗ ᐸᐃ ᓇᑲᑎᕆᔾᔪᑎᒃᑯᑦ. "ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ
ᓇᒡᓕᒍᓱᒃᐳᖅ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐸᐃᒥᒃ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᕌᒐᖃᑦᑎᐊᖅᖢᓂ ᐱᓕᕆᐊᒥᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐱᕈᖅᓴᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᐃᔨᖏᑦ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ. “ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᙱᓛᖅ, ᓯᑖᓐᓕ?”
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᓂᒃ. “ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᕆᕙᕋ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ. “ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ
ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐱᔨᑦᑎᕋᐃᓐᓇᓲᖑᕗᖅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᓐᓂᒃ.”
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᑕ, ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᐅᓂᒃᑳᕈᒪᓚᐅᙱᓚᖅ ᒫᒃᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐅᓂᒃᑳᒥᒃ.
ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᕋᑦᑕ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᑉ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᖁᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓂᒃ.
ᐆᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᓯᓚ ᓂᓪᓚᓱᓕᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃ, ᓂᓪᓚᓱᓕᖅᑐᓂ
ᓴᓇᓗᓂ ᐱᐅᔪᒥᒃ, ᑐᐊᔅᑎᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᒥᓃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑎᕆᕕᐅᑉ ᓴᓂᐊᓂ. ᐱᑐᖃᖅ
ᕿᔪᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑕᑯᓐᓇᕈᒪᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ
ᐅᓂᒃᑳᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᕕᒋᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᓐᓂ. ᐊᒻᒪᓗ ᑖᓐᓇ
ᓂᐱᖓ ᐊᑦᑎᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓂᒃᑳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᓐᓄᒃ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᓂᒃᑳᖁᒐᒃᑯ. ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᓂᖓ
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᓇᓄᕋᖅ ᑐᙵᕕᖓᓂ ᐊᑭᓐᓇᕐᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑭᐊᓄᑦ
ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ ᓯᑖᓐᓕᒥ.
“ᐅᓂᒃᑳᑦᑎᐊᕙᖕᓂᒃ ᖃᐅᔨᒪᔪᒪᓚᐅᕈᒪ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᖢᓂ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᓴᓗᒪᔪᒥᒃ ᓄᖑᓯᒪᓕᖅᐳᖓ.”
ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ, ᒫᒃᓗ ᖁᓛᓅᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐃᒡᓗᕈᓯᑦᑎᓐᓄᑦ. "ᓱᓇᐅᕙ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᒋᔭᖓ?” ᒫᒃ ᐅᖃᓗᒃᑐᓂ ᒪᔪᕋᖅᑎᓪᓗᑕ.
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᓵᓚᒋᕙᕋ.”
“ᑕᐃᒪᓐᓇ... ᐊᔾᔨᐅᙱᑦᑑᔮᕐᒪᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ.
“ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓃᑦᑐᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑦ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑭᓯᐊᓂ ᑎᖕᒥᐊᑦ. ᓱᓕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᑐᖅ
ᐅᕙᒍᑦ ᓄᓇᓕᐸᐅᔭᕐᒥ ᓱᕈᓯᐅᓪᓗᑕ.”
“ᐃᒃᐱᒋᙱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᓚᕗᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᑯᙱᓐᖑᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕ
ᐅᓪᓚᖃᑦᑕᖅᑐᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᖅᑐᒥᒃ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ.”
ᐊᖏᖅᐳᖓ. ᐅᓐᓄᒃᓴᒃᑯᑦ ᑕᐃᒪ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᔭᓈᕐᓗᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᑎᓪᓗᖓ ᕿᐱᓐᓂᒃ ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ.
ᖁᔭᓈᑐᐃᓐᓇᕐᓗᒋᑦ.
ᐃᓱᒪᒋᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᑕᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑰᒻᒨᕈᓐᓇᕐᒪᑕ.
ᐃᓪᓕᕐᒧᑦ ᒪᔪᕋᖅᑐᖓ, ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᐱᒃ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ. ᑐᓄᓐᓄᑦ ᓇᓪᓚᖓᕗᖓ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᓛᓂ ᓄᒃᑭᒃᓴᐅᑎᓂᒃ, ᖃᐅᔨᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᖃᓄᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᔾᔨᙳᐊᒥᒃ
ᓴᖅᑭᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐱᖓᓲᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᖁᒥᓯᒪᔪᑦ. ᐃᓱᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ
ᑲᓪᓕᖅᑐᖅ.
ᕿᕕᐊᕈᒃᑭᑦ, ᐃᓐᓇᑐᖃᐅᔮᖅᑎᒍᓐᓇᖅᑕᒃᑲ ᐅᒥᓕᒻᒥᒃ.
ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐅᐃᕐᖓᓕᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ, ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓂᒍᓐᓇᓚᐅᙱᓐᓇᒪ.
ᑐᒡᓕᐊᓂ ᐅᓐᓄᖃᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑕᒫᓂ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒥ. ᐊᑯᓂᐅᖏᓐᓇᐅᔭᕐᒪᑦ
ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᓗᓂ ᓄᑖᒥ ᐃᓂᒦᓐᓂᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᓂᖕᓂᕐᒥᒃ ᐊᔾᔨᒋᙱᑕᖓᓂ ᐃᒡᓕᕐᒥ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᒪᑐᐃᖓᔪᒃᑯᑦ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ, ᑐᓵᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᓗᐊᖅᑐᒥᒃ
ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᕐᓂᒃ ᓯᕐᓗᐊᕐᒥᑦ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᐊᓄᕆᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑯᐊᐸᐃᑦ.
ᕿᖓᕋ ᓯᒥᒃᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖁᐃᖅᓱᓕᕋᒪ ᐅᓐᓄᒃ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᐃᒪᓐᓇ, ᓯᓂᓕᕐᓂᕈᒪ!
ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᓰᐱᓂᒃ. ᐱᔪᓐᓇᖅᑑᔮᓚᐅᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᓈᓴᐃᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐃᒻᒧᐃᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᐊᖏᔪᐊᓗᐃᑦ, ᑎᒻᒥᓲᑦ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑦ-ᑎᒻᒥᓲᑦ ᐃᒻᒧᐃᑦ.
ᓈᓴᐃᓚᐅᕋᒪ 112-ᒧᑦ ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑕᒪᓐᓇ ᐱᔪᓐᓇᙱᒻᒪᑦ, ᑕᐃᒫᑦᑕᐅᖅ.
ᓴᓂᕌᓄᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ, ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᐊᐃᑉᐸᖓᓄᑦ ᐆᒃᑐᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᓱᒪᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᕋ, ᓵᓇ. ᖃᐅᔨᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ
ᓵᓇ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓄᓇᓕᕋᓛᕐᒥ.
ᐃᓱᒪᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐱᖃᓐᓇᕆᔭᒃᑲ. ᐊᒥᓲᓂᖅᓴᐃᑦ ᓂᕕᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᑦ
ᐊᐅᔭᖅ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐱᓕᕆᓗᐊᙱᓐᓇᑦᑕ.
ᓯᕿᙳᔭᖅ ᑕᑯᒋᐊᕋᒃᑯ, ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ 12-ᒨᓕᕐᒪᑦ.
ᓯᓂᒋᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖃᐅᑉᐸᑦ ᓱᕋᒃᑎᕐᓂᐊᕋᒪ ᐱᙱᒃᑯᒪ
ᐃᓚᖏᑦ ᓯᓂᖃᑦᑕᖅᑐᑦ.
ᑐᓄᓐᓅᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓄᓱᒃᑐᒍ ᐊᕿᑦᑐᖅ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᓱᓕ. ᒪᑐᓚᐅᖅᑕᕋ
ᐃᔨᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᒐᖃᕋᓱᐊᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ. ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ, ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᐃᓂᒃᓴᖅ. ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᖅ, ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ
ᐃᓂᐅᔪᖅ.
ᑭᖑᓪᓕᕐᒥ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂᒃ.
ᖁᔭᓈᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ. ᒪᑐᐃᖓᔪᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᔪᓄᑦ ᒪᑐᐃᖓᓇᓱᒋᓚᐅᕋᒃᑭᑦ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᓯᓂᒋᐊᖃᓕᕋᒪ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓯᓂᒋᐊᖃᓕᕋᒪ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᓯᕙᓪᓕᐊᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑐᓴᕋᑖᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ.
ᐃᒐᓛᑉ ᓯᓚᑖᓂ?
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᐊᑦᔨᙳᐊᑦ ᒧᒥᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᓛᓂ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᒍᒥᐊᕋᒪ
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ.
ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᕿᓱᖃᑦᑕᕐᓂᖅ. ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᑦᑐᕋᐃᓂᖅ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒥᒃ.
“ᕼᐊ?” ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᓂᓐᓂᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓪᓕᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᕿᐱᒃ ᖁᖓᓯᕐᓄᑦ,
ᑎᒍᒥᐊᕐᓗᒍ ᓴᙱᔪᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᕿᓪᓕᖅᑐᒥᒃ. ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐸᐃᑉᐹᑎᑐᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑖᖅᓯᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᕈᓯᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐃᒐᓛᕐᒧᑦ ᓄᓱᒃᑐᒥᒃ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᓄᖅᑲᖓᑎᑦᑎᓂᖅ
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇ ᑕᐃᑲᓃᑉᐸ?” ᐅᖄᓚᓇᓱᐊᖅᑲᐅᒐᒪ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᐱᒐ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐃᔾᔭᙳᓱᒃᑐᖅ.
ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐸᐅᕐᖓᖅ ᓯᓚ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑐᐃᖏᑦ. ᑭᖑᓂᐊᒍᑦ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑐᖅ
ᐊᑭᕋᖅᑐᕐᓂᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ.
ᓂᐱᖃᙱᑦᑐᖅ ᐊᑦᔨᙳᐊᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
“ᐃ-ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ!” ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᐅᖃᓗᒃᑐᖅ.
ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᖃᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ.
ᐃᒐᓛᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᓯᕕᖓᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐲᔭᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑉᐸᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᓄᑦ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᑐᐃᓐᓇᕐᓄᑦ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᓪᓕᕐᓄᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ.
ᓂᑯᕕᒍᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᐸᕝᕕᓴᒃᑕᐅᓯᒪᓕᕐᒪᑕ ᕿᐱᖕᒧᑦ.
ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓇᑎᕐᒧᑦ, ᒥᑦᑐᖓ ᐃᑯᓯᕐᓄᑦ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᑕᑯᓪᓗᒍ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓂᖓ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ.
ᐃᓕᑕᕆᓕᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐃᓕᑕᕆᕙᕋ ᑮᓇᖓ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᑕᒫᓂ? ᓱᒻᒪᑦ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐲᑦ?”
ᑭᐅᖅᑲᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑐᖑᔪᖅᑐᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑮᓇᓕᒫᖓ
ᓴᖑᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᒧᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᒋᑦ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓵᖓᔫᒃ ᐅᕙᖓ ᖁᓛᓄᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐊᒡᒐᖃᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᔭᐃᑲᖓᑕ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ.
ᐊᐱᕋᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ—ᐋᒃᑲ!!” ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
14
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ—ᐊᑏ—ᐋᒃᑲ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᑭᒍᑎᒥᓂᒃ ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᔪᑎᑐᑦ ᕿᒻᒥᑎᑐᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᖁᖁᐊᖅᑐᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ.
ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᑮᓇᖓ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑮᓇᖓ ᖃᐅᔨᒪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ. ᑭᓯᐊᓂ
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑕ, ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ ᑐᖁᖓᓪᓗᑎᒡᓗ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑮᓇᓐᓂᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᒪᔪᕋᓕᖅᑎᓪᓗᖓ. ᐊᓪᓗᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐅᑎᕐᓗᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᓴᐳᔾᔨᔾᔪᑎᑎᑐᑦ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ? ᖃᓄᐃᓕᕙ?” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ.
ᑐᒃᓯᐊᕐᕕᒃᑲ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒥᓕᒫᕋ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᖏᑦ ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᑦ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᒃᑲᓐᓂᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐋᒃᑲ!” ᐊᑯᓂᒻᒪᕆᒃ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᒃᑯᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᒻᒪᖅᑐᖓᓗ
ᐹᖅ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᕿᒥᕐᕈᓂᖅ
ᐊᑖᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᓴᖅᑭᖅᑐᒥᒃ ᖃᓕᕇᖏᑕ ᖁᖓᓯᕈᖏᓐᓂᒃ.
ᐃᓯᒐᖏᑦ—ᐊᑦᑕᕐᓇᖅᑐᒦᓚᐅᕐᒥᔪᑦ.
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ! ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ! ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᓯ?” ᑕᒪᓐᓇ ᐅᕙᖓᓪᓚᕆᐅᓚᐅᖅᐹ
ᓂᐱᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂᓗ?
ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ. ᑕᐃᓐᓇ ᑐᓄᓐᓂᒃ ᕿᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑎᓪᓗᒍ.
ᒪᑐᐅᑉ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓴᖑᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ. ᒪᑐᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᑐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᑐᖓ ᐊᐳᑎᒐᒃᑯ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᒥᐅᕆᐊᒻ.
“ᐊᐃ, ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᐊᑏ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᒋᑦ! ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ—ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᙱᓚᖅ. ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᖃᐅᒪᓗᐊᓐᖏᑎᓪᓗᒍ ᓱᓪᓗᑯᑖᒥ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖓᓗ ᐃᒡᒑᖏᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᔨᖏᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᓂᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᕿᖓᖓ.
ᑮᓇᓕᒫᖓ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐱᓪᓚᕆᐅᙱᓚᑎᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑖᖅᑐᐊᓘᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᐸᓂᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑮᓇᕐᒪ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
15
ᐃᖅᑯᒻᒪᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖓᓗ.
ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ. ᑖᖅᑐᐊᓘᒻᒪᑦ.
ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᓴᑲᓐᓯᓂᒃ ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᓂᓕᕋᒪ ᐃᓪᓕᕐᒥᒃ ᐊᑐᖅᖢᖓ
ᑮᓇᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ.
ᐃᓪᓕᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᒍ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ. ᑮᓇᒐ
ᐆᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐅᕕᓂᕈᕋ ᑐᓄᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᖓ ᑕᑯᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᑖᖅᑐᒥᒃ ᒪᔪᕋᖅᑐᒥᒃ
ᐃᓗᐊᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᓚ ᓱᓕ ᖃᑯᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᖅᑲᐅᒐᒪ
ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᒃ ᕿᐊᔪᖅ ᑎᒻᒥᐊᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓂᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᓂᑎᑦᑐᒍ, ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓇᑎᕐᒧᑦ ᐊᑦᑎᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᖅ, ᐅᕙᖓ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ. ᓴᐃᓕᒋᑦ, ᔫᑎ. ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒪ ᑭᓇᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᔪᒥᒃ ᐊᑖᓂ. ᑕᕝᕗᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ
ᐊᓐᓄᕌᖃᕐᕕᖕᒥ, ᓄᑖᓂᒃ ᐊᓐᓄᕌᓂᒃ ᐲᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ—ᐊᐃᑉᐸᕇᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᑦ ᕿᓯᕋᔭᐃᑦ ᓇᑲᑎᖅᓯᒪᔪᑦ,
ᐊᒡᒐᖃᙱᑦᑐᖅ ᑐᖑᔪᖅᑕᖅ ᐅᕕᓂᕈᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᐃᒪᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᓇᓗᓇᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᙱᓕᐅᕈᑎᒃᑲ ᐱᐅᙱᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᓪᓛᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒋᑦ, ᐃᒐᓛᕐᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓᓗ ᓯᓚᒧᑦ. ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᖕᒥᒃ
ᓯᕿᓂᖅ ᑕᑯᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐋᐳ ᓇᐹᖅᑐᒥᒃ. ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᑯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐱᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ.
ᑕᕆᐅᖅ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓪᓗᓂ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐱᐅᑉ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᖁᓛᒍᑦ, ᑕᓖᒃ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᑎᒃ ᑐᙵᓱᒃᑎᑦᑎᔪᑎᑐᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ.
ᑎᖕᒥᐊᖅ ᓯᖁᒥᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᒐᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ
ᐃᖅᑲᐅᒪᔭᓐᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᔭᒃᑲ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᑕᐅᓄᖓ
ᐅᓪᓛᕈᒥᑕᖅ.
ᒫᒃ ᐃᓯᕋᑖᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᒻᒧᑦ ᐃᓯᕋᒪ, ᓇᓂᓯᓚᐅᕋᑦᑕ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᓐᓂᒃ
ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᓵᒥ. ᐃᒥᒐᖅ ᑏ ᐆᓇᖅᑐᖅ ᓵᖓᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ
ᐃᒐᓛᒃᑯᑦ ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᕿᓂᖅ ᖃᐅᒪᑎᓪᓗᒍ.
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᖁᖓᑦᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓯᕋᑦᑕ. “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᓯᓂᑦᑎᐊᖅᐲᑦ?”
ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᓐᓇᑦᑑᒪᒋᓚᐅᖅᑕᓐᓂᒃ. ᑭᓯᐊᓂᓕ, ᐊᐱᕆᖔᖅᑐᖓ,
“ᓇᓃᑉᐸ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖓ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᖅ. ᐱᕙᓪᓕᐊᔪᓕᕆᔨᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓯᒪᙱᑦᑐᖅ ᓵᒥ.
“ᐊᐅᓪᓚᓵᓕᓚᐅᖅᐳᑦ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᒃᖢᓂ ᒥᓂᔅᑕᐅᕝᕕᖕᓄᑦ, ᐊᒻᒪ ᓇᒃᓴᖅᖢᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅᒥᒃ
ᓵᒥ. ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᓕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᓂᑖᖁᓪᓗᑕ. “ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
ᐸᓂᑲᒃᑕᖃᓐᖏᓚᖅ? ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᑲᐅᑎᒋᓪᓗᓂ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ. “ᐱᔭᕇᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ
ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᓕᖅᐳᖓ ᖃᓄᖅ ᓴᓇᔭᐅᔭᕆᐊᖃᕐᒪᖔᑕ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓴᖑᙱᓪᓗᓂ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐊᓕᒍᕐᓂᒃ ᐋᖅᑭᒃᓯᓪᓗᓂ ᖁᐊᒃᑯᕕᒻᒨᖅᑐᓂ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᓂ
ᐃᒻᒧᒃ. “ᓄᑕᖅᑲᑦ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᐃᒥᒐᒃᓴᒥᒃ ᐱᔪᒪᕕᓰ ᐅᓪᓛᖅ? ᓄᑖᖑᔪᖅ ᒥᓪᓗᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ.”
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐋᖅᑭᒃᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᒻᒧᒃ ᐴᖓᓂᒃ ᓴᓂᐊᓂ ᐊᓕᒍᕐᒪ. ᖁᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕗᖓ
ᐅᕙᖓ. ᐃᔨᖏᑦ ᓱᓕ ᑕᑯᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᓚᑦ ᑭᑉᐹᕆᒃᑐᑦ ᐃᒡᒑᖏᑕ ᑐᓄᐊᓂ. “ᓂᕆᐅᒃᐳᖓ ᒪᕐᕉᒃ
ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᐳᑦ ᐳᓛᕆᐊᕐᓂᕆᔭᕐᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ.
“ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᔭᖅᐳᒍᑦ ᓯᑎᔅ ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ,” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ?
“ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑎᔅᑭᑦ. “ᖃᐅᔨᒪᔪᑎᑦ ᓯᑎᔅ,” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ.
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᑭᓱᒥᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᕕᓯ
ᐅᓪᓗᒥ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᔪᒃᑯᑦ “ᐅᓪᓛᒃᑯᑦ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᓂᕈᐊᖅᑕᐅᕕᒋᓂᐊᕐᓗᒍ. ᑖᒃᑯᐊ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐊᐅᓪᓚᖅᑲᐅᒻᒪᑦ ᐅᓪᓛᖅ, ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᑎᓚᐅᕐᒪᒍ ᐱᐊᓯ ᐊᒻᒪ ᒫᒋ, ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᓕᕐᓂᖅᐸᑦ
ᐊᖁᒍᒪᓚᐅᕋᕕᑦ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑑᔮᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᖃᓄᖅ ᐅᖃᖅᐱᑦ, ᒫᒃ? ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᖅᑎᓐᓇᒍ
ᐆᓇᖅᓯᓗᓂ?”
“ᐃᒻᒪᖄ,” ᒫᒃ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒪᕐᕉᒃ ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᓯ ᑰᑉ ᑭᓪᓕᖓᓂ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑯᑦ,” ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ,
ᐃᓕᓯᓗᓂ ᑯᐊᓐᕕᓚᐃᒃᔅ ᐴᖓᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᓪᓗᕈᓯᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᐊᐅᐸᖅᑐᖅ, ᓄᔭᖏᑦ ᑯᑯᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ,
ᓄᓇᕋᓕᒃ ᐃᒡᓗᒥ ᐊᓐᓄᕌᖓ.
“ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑎᑦ, ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ. ᐅᖃᐅᓰᑦ ᓴᖅᑭᕋᑖᖅᑐᑦ
ᖃᓂᕋ. “ᖃᓄᐃᓐᖏᓚᑦ ᑕᒫᓂ?”
ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᐃᒪᐃᖔᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᙱᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ. "ᐊᑏ
ᐊᖁᑎᒋᓂᐊᖅᐸᐃᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ.”
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑕᐃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᐱᐊᓯᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᒫᒋᒥᒃ “ᐊᖑᑎᑐᖃᐃᑦ ᕿᒻᒥᑦ”. ᐄᖃᐃ
ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐃᓐᓇᐅᓚᐅᕐᒪᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖃᑯᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒫᑦᓴᐃᓐᓇᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᖅᑐᑦ
ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᕐᒪᑦ ᒫᒃᓗ ᒪᔪᕋᕋᓐᓄᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᖏᓐᓄᑦ ᑎᓕᐅᕆᓕᖅᑐᓄᓪᓗ
ᓯᕐᓗᐊᕐᒥᑦ.
ᕿᒧᒃᓯᑦᑎᐊᕙᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ “ᓯᑎᒥ ᓱᕈᓯᕐᓄᑦ”. ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᑑᓚᐅᖅᓯᒪᒐᑦᑕ
ᕿᒧᔅᓯᖃᑦᑕᕐᓂᖅ ᐊᐅᔭᒃᑯᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᒻᒥ. ᑕᐃᒪᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᐃᓪᓚᕆᓚᐅᙱᓚᒍᑦ
ᐊᔪᙱᓛᖑᔪᑦ ᓯᓚᕐᔪᐊᒥ.
ᑖᒃᑯᐊ ᒪᕐᕉᒃ ᓇᓄᑐᖃᐅᔫᒃ ᓱᒃᑲᓕᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᑯᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ
ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ, ᓰᖅᑯᒃᑲ ᐱᐊᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᖓᓗ
ᓇᓴᖅ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ.
ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᖄᖏᖅᑐᑕ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᓕᐊᖅᑐᑕ. ᓯᕿᓂᖅ
ᓱᓕ ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᖃᖅᑐᒥᒃ, ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᓯᓚᒥᒃ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᓚ ᐆᓇᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᑎᒐᐅᓪᓗᓂᓗ.
ᑎᒻᒥᐊᑦ ᓂᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᖓ ᐱᐊᓯᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ. ᐊᑕᐅᓯᖅ ᐊᒡᒐᒃ ᐲᓚᐅᖅᑕᕋ
ᕿᒧᒃᓯᐅᑉ ᖁᖓᓯᕈᖓᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐲᔭᐃᓗᓂ ᐱᐊᓯᐅᑉ ᑐᓄᐊᓂ.
ᐊᒥᓱᑲᓪᓚᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᒫᒃᓗ ᐊᖅᑯᓵᖅᑎᓪᓗᓄᒃ. ᕿᕐᓂᖅᑕᖏᑦ
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᓇᓴᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᒫᒃᓗ ᐅᖃᓚᐅᙱᓚᒍᒃ. ᓱᓕᓂᕋᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᒪᓕᓚᐅᕋᑦᑎᒍ
ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᓂᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓇᐹᖅᑐᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒋᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ, ᑎᓕᐅᕆᓪᓗᖓ ᐱᐊᓯᒥᒃ ᓅᖁᓪᓗᒍ
ᓱᒃᑲᓂᖅᓴᐅᕌᕐᔪᒃᑐᖅ. ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᖓ, ᓲᖃᐃᒻᒪ, ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ ᑲᑕᐃᓐᓇᖅᑐᓂ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ.
“ᖃᐅᔨᔪᒪᕗᖓ ᑖᒃᑯᐊ ᕿᒧᒃᓯᑦ ᓱᓕ ᒪᑭᒍᓐᓇᕐᒪᖔᑕ ᕿᒧᒃᓯᒃᑯᑦ,” ᒫᒃ ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᓐᓂ ᖃᑦᑏᓐᓇᑯᓗᓐᓂᒃ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ.
“ᐆᒃᑐᓚᐅᕐᓚᕗᑦ!” ᐅᖄᓚᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐲᔭᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐱᐊᓯᐅᑉ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᐊᑏ, ᓂᕕᐊᖅᓵᖅ—ᐊᑏ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐸᑦᑕᒃᑐᖅᑐᖓ
ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ.
“ᕼᐅᐊ!” ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒧᒃᓯᑐᖃᖅ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᕿᒧᒃᓯᓕᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐅᕙᖓ
ᐃᓱᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᐱᓕᕆᖃᑎᖃᕐᓂᐊᕆᐊᖓ!
"ᐊᑏ! ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ!" ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᒫᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᒍ ᑐᓄᓐᓂ.
ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ ᒪᕐᕉᒃ ᕿᒧᒃᓯᒃ ᑎᒍᓯᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᑭᙶᖅᑐᖅ. ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᑎᒻᒥᖃᑦᑕᓚᐅᕋᒪ ᐃᑭᒪᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᓇᓕᒧᒌᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ,
ᐃᓱᒪᓕᖅᑐᖓ ᑕᒪᓐᓇ ᐃᓱᒪᒋᔭᐅᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ.
ᕿᐊᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᑎᑭᒻᒪᑦ
ᐊᖅᑯᑎᒃᓴᖅ.
ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᐱᐊᓯ ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᕿᒧᒃᓯᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑎᒻᒥᓲᕋᓚᐅᕋᒪ ᐃᑭᒪᐅᑎᐅᑉ ᖄᖓᓄᑦ, ᑎᒻᒥᓲᒻᒪᕆᐊᓘᓪᓗᖓ,
ᐃᓯᒐᒃᑲ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂᒃ.
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᓴᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓵᑦᑎᐊᑦᑎᓐᓂ.
ᐱᐊᓯ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ—ᐊᒻᒪᓗ ᐅᑎᖅᖢᓂ.
ᑲᑕᓕᕋᒪ, ᑕᑯᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᑎᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᖔᖅ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ.
16
ᐱᐊᓯ ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂ.
ᐊᒡᒐᒐ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ, ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᓐᓂᒃ.
ᕿᓚᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᓯᕕᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᒧᒃᓯᕐᒥᒃ, ᕿᒧᒃᓯᕐᒥᒃ, ᐃᓯᒐᒃᑲ ᓱᑲᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᑎᒃ
ᐸᑦᑕᒃᑐᓄᑦ ᓴᕕᕋᔭᓄᑦ.
ᕿᓚᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓄᒃᑯᑦ ᓄᓇᒧᑦ ᐋᓐᓂᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᖅᑲᑲᓪᓚᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᖃᓄᖅ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑎᒋᒻᒪᖔᖅ
ᓄᓇ ᐃᑉᐱᓇᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖃᓄᖅ ᐋᓐᓂᐊᓂᖃᖅᑎᒋᒻᒪᖔᖅ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᕿᓚᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐊᐅᐸᖅᑐᒥᒃ. ᖄᖅᑐᑎᑐᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᐃᑎᔪᒧᑦ, ᐃᓱᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᕿᕐᓂᖅᑐᒧᑦ.
* * *
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ.
ᐃᓕᑕᕆᖅᑲᐅᔭᕋ ᓂᐱᖓ. ᒫᒃ ᓂᐱᖓ.
ᐃᔨᒃᑲ ᓱᓕ ᒪᑐᓯᒪᓪᓗᑎᒃ, ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᐅᖄᓚᕕᒋᔪᒪᓪᓗᒍ. ᖃᓂᒃᑲ ᓅᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑭᓯᐊᓂ
ᓂᐱᖃᓚᐅᙱᓚᖅ.
“ᐆᕼᕼᕼ.” ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑕᐃᑲᙵᑦ, ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐅᖓᓯᓗᐊᙱᑦᑐᖅ.
“ᒫᒃ—?” ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ. ᑐᓄᒐ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᐃᒃᑲ ᐋᓐᓂᕐᒪᑕ. ᐱᒐ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᑐᖅ.
ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐋᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ.
“ᐊᒡᒐᒐ—ᓯᖁᒥᓯᒪᖅᑰᕋᒃᑯ,” ᒫᒃ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ ᐊᒻᒪ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᓂ.
“ᑲᑕᓚᐅᕐᒥᕕᑦᑕᐅᖅ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ. ᑲᑕᓚᐅᕐᒥᔪᖓᑦᑕᐅᖅ,” ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ. ᐃᔨᒃᑲ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᒃᑲ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓪᓗᓂ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ ᓯᕿᓂᕐᒥᒃ.
ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᖅᑐᖅ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐃᒪᐅᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᓚᒻᒧᑦ, ᑕᐅᑐᒐᓱᐊᖅᑐᒍ.
ᑕᑯᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒡᒐᒥᒃ ᓯᓚᐅᑉ ᓵᖓᓂ. ᐊᒡᒐᖅ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᓴᐅᓂᖃᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖅ ᑕᑭᔪᐊᓘᓪᓗᓂ ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᒥᒃ ᔭᐃᑲᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ.
ᐊᒡᒐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ, ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᔪᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
17
ᐊᒡᒐᖓ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᖅᑐᖓ ᕿᐊᔪᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᓯᕘᕋᓗᐊᓕᖅᑐᖓ ᐃᓱᒪᑦᑎᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᖁᖓᓯᕈᖅ—ᑎᑭᓪᓗᒍ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ—ᑎᑭᓪᓗᒍ ᑮᓇᖓᓄᑦ.
ᓇᓗᓇᖅᑐᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓇᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᑖᓐᓕ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐅᕙᓐᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ, ᐊᐅᐸᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓯᐅᑎᖏᑦ ᖃᐅᒪᓪᓗᑎᒃ, ᑮᓇᖓ ᕿᓚᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᐃᓱᒫᓗᒍᑎᖃᖅᑐᓂ. ᐆᒪ
ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ. “ᔫᑎ—ᖃᓄᐃᙱᓚᑎᑦ?”
“ᓯᑖᓐᓕ—ᐃᕝᕕᐅᕗᖅ!” ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐃᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᙱᑦᑎᐊᖅᑰᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪ. ᑭᓱᓕᒫᑦ ᐋᓐᓂᕈᑕᐅᕙᒃᐳᑦ.”
“ᐅᑭᐊᒃᓵᖑᑦᑎᐊᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᐱᕈᖅᑐᒥᓃᓚᐅᕋᒪ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯᓗ. ᐅᕙᖓ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒥᒃ...”
ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᑲᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᕆᔭᖓ ᓯᕗᓂᓐᓂ
ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ ᐊᖅᑯᑎ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᓵᖓ ᓇᓪᓚᖓᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
“ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑯ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂᓗ
ᑎᒥ.
“ᑕᓕᕋ...” ᒫᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᓂᒋᔮᓂ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᒻᒪᑦ. ᒫᒃ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑯᒥ
ᓴᓂᕌᓂ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂᐅᒃ ᑕᓕᖓ. “ᑕᑯᒋᑦ—ᐃᒪᓐᓇ ᖁᐊᖑᓕᖅᐸᓪᓕᐊᓕᖅᐳᖅ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐅᐊ, ᑕᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓚᖅ. ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐱᐅᙱᓚᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ.
“ᐃᒻᒪᖄ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᐄ,” ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖏᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᑲᐅᓂᖅᓴᐅᒐᔭᖅᐳᖅ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᒡᓗᒧᑦ ᑎᑭᑎᑦᑎᓗᑕ ᐃᓕᓯᓗᑕᓗ .
ᓯᑯᖓ. ᐅᑎᕐᕕᒋᔪᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᒫᒋ? ᑐᓄᐊᓃᓐᓂᐊᖅᐳᖓ.”
“ᓇᒦᑉᐸ ᕿᒧᒃᓯᕋ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ. ᒪᔪᕋᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᐃᓯᒐᓐᓄᑦ.
“ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓪᓗᓂ. “ᓱᒃᑲᓛᖑᔪᖅ ᑕᑯᓯᒪᔭᓐᓂ
ᑕᑯᓯᒪᔭᕋ ᐊᕐᕌᒍᒐᓴᖕᓄᑦ!”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᒃᑲᓐᓂᓕᖅᑐᓂᓗ.
ᐊᓪᓗᕆᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᓖᒃᑲ ᑐᓄᒃᑲᓗ ᑕᑭᓪᓕᑎᖅᑐᒋᑦ. “ᖃᓄᐃᙱᓚᖓ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᒫᒃ ᕿᒧᒃᓯᕐᒧᑦ ᐃᑭᑎᓚᐅᕈᒃ. ᐅᑎᕐᓂᐊᖅᐳᖓ ᐱᓱᖕᓂᐊᖅᐳᖓ.”
ᓯᑖᓐᓕ ᐃᑲᔪᕈᒪᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᒫᒃᒥᒃ ᒪᑭᖁᓪᓗᒍ. ᑕᑯᔪᓐᓇᖅᑕᕋ ᓯᑖᓐᓕ
ᑕᒫᙵᑦ ᕿᒪᐃᔪᒪᓚᐅᖅᐳᖅ—ᐊᐅᓪᓚᕈᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ—ᑐᐊᕕᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐊᖅᑯᑎᒃᑯᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ ᑐᕌᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓯᑖᓐᓕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᓄᐊᓂ ᒫᒃ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᐅᑉ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ, ᒫᒋ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ, ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ
ᓱᒃᑲᓂᖓ. ᒫᒃ ᑕᓕᖓᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑐᙵᓪᓗᓂ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ.
ᑕᓖᒃᑲ ᑕᑭᓪᓕᑎᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᓂᐊᖁᕐᓄᑦ, ᑕᑭᓪᓕᑎᕋᓱᐊᖅᑐᒍ ᐋᓐᓂᕐᓂᕆᔭᕋ
ᑐᓄᒐ. ᓂᐊᖁᕋ ᐋᓐᓂᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐊᓯᐊᒍᑦ, ᐱᐅᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᑯᓐᓇᑯᑖᓚᐅᕋᒃᑯ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ, ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ ᐊᑖᓄᑦ ᐊᖅᑯᑎᐅᑉ ᐊᑭᐊᓂ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᐱᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᑯᖓ.
ᓴᓂᕌᒍᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᒧᑕᐅᔭᕐᒪ ᓯᐅᕋᖓᓄᑦ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐊᑖᓂ ᔭᐃᑲᐅᑉ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᒃᓱᕈᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓪᓗᖓ ᖃᒧᑕᐅᔭᕋ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᕿᑎᐊᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᐃᓕᓂᐊᕆᐊᒃᓴᖅ ᓂᕆᐅᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ. ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᕗᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨ
ᕿᐊᓗᑎᑦ? ᕿᒫᓇᓱᐊᕐᓗᑎᑦ?
ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᕿᐊᓪᓗᖓ, ᕿᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ. ᑎᓯᔪᖅ.
ᕿᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐴᒃᓴᖅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒥ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ
ᖁᖓᓯᕈᖅ ᓅᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑎᒻᒥᑳᖅᑐᒍ ᐸᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ
ᑲᑕᒃᑐᖅ ᔭᐃᑲᐅᑉ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᑐᐃᓐᓇᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᐃᒋᓚᐅᖅᑕᖓ ᐊᖅᑯᑎᒧᑦ.
ᒫᒃᓗ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᕋᓐᓄᒃ, ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖁᕕᐊᓇᖅᐳᖅ ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᙱᓇᑦᑕ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐅᔭᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?
ᑕᒪᓐᓇ ᑎᔅᓯᓇᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓯᑎᒃᔅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐋᓐᓂᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐸ?
18
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᒻᒪ ᓯᑎᒃᔅ ᓂᕆᔭᖅᑐᖅᓯᒪᓚᐅᙱᓚᑦ. ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑰᑦ ᐅᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᓐᓅᕆᐊᖃᕐᓂᕋᖅᑐᓂᒋᑦ
ᓱᓇᒃᑯᑖᓄᑦ.
ᒫᒃ ᑕᓕᖓ ᖁᐃᖅᓱᑐᐃᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓯᑯᒥᒃ ᐴᕐᒥᒃ ᐃᓕᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᒻᒪᓗ
ᐳᓪᓚᖓ ᒥᑭᓪᓕᒋᐊᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᒫᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕋᖅᑐᓂᓗ. ᐃᒪᓐᓇᐅᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐊᑐᑦᑎᐊᕐᓗᒍ.
“ᐃᓱᒪᒋᕙᕋ ᓇᓪᓚᖓᔭᕆᐊᖃᕐᓂᐊᕋᒪ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᕐᓗᖓ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᒥ ᐅᖓᑖᓄᓪᓘᓐᓃᑦ,” ᐅᖃᖅᑐᖅ
ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓂᕆᑎᑦᑎᓚᐅᖅᑐᖅ ᕼᐋᒻ ᓵᓐᑎᔅᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᖏᕐᕋᒥ ᓴᓇᔭᐅᓯᒪᔪᓂᒃ ᑯᐊᔅᓛᓂᒃ. ᒫᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓂᕆᔭᕗᑦ ᓂᕆᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. ᖁᕕᐊᓇᕐᓂᕆᓚᐅᖅᑕᖓ ᑳᓕᖅᑎᑦᑎᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓂᕆᑎᓪᓗᑕ, ᐅᖃᐅᑎᔪᒪᓕᓚᐅᖅᐸᕋ ᐃᑦᑐᕋ ᑰᑦ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐅᔪᖅ. ᑎᒍᒥᐊᕈᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒃᑯ.
ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᖃᓄᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᕙᒻᒪᖔᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᐊᒻᒪᓗ
ᖃᓄᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᖔᖅ, ᐃᓱᒪᓕᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓂᖏᓐᓂᒃ
ᐆᒪᓂᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᕐᒥᒃ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᑉ ᑰᑦ ᑐᖑᔪᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᖏᓐᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖃᑯᖅᑕᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ, ᐊᒻᒪᓗ ᐅᖓᓯᒃᑐᒥᒃ ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ.
“ᐊᒡᒐᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᒥᑭᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ, ᖁᖓᓯᕈᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᖁᖓᓯᕈᖓᓄᑦ
ᑮᓇᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᓄᑲᑉᐱᐊᖅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᕆᔭᒥᓂᒃ ᐱᐅᒃᓴᖅᑐᖅ.”
“ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᙱᓚᖅ,” ᐊᒃᓱᕈᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᓪᓚᕆᖕᒪᑦ, ᐃᑦᑐᖅ.”
“ᐅᓪᓛᖅ ᑐᖁᑕᐅᔪᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᑦ!” ᒫᒃ ᐃᓚᐅᓕᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒪᐃᐅᓇᐃᔅ ᖁᖓᓯᖓᓄᑦ ᐴᖅᑕᐅᓪᓗᓂ.
“ᓯᑎᔅ ᓄᑲᑉᐱᐊᑦᑎᐊᕙᐅᕗᖅ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᕆᐊᒻ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. ᖁᖓᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᑖᓐᓇ ᐊᒻᒪᓗ ᐃᑦᑐᖓ ᑰᑦ ᑕᑯᓐᓇᖃᑦᑕᐅᑎᓚᐅᖅᑑᒃ.
“ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓪᓚᕆᒃᑲᔭᙱᓚᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᐊᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᖢᓂ. “ᐱᐅᒃᓴᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᖁᓪᓗᒍ.”
“ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᒃ!” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐸᓱᒃᑐᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᒋᑦ.
“ᐄ. ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᒫᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᓕᕋ ᓯᖁᒥᑲᓴᒃᑲᒃᑯ!”
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᖁᖓᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑑᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᑮᓇᖏᑦ
ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑮᓇᖏᑦ.
ᓂᕆᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒫᒃ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒧᑦ, ᑕᐃᑲᓂ ᐸᕐᓇᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᓪᓗᒥ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᑕᓚᕖᓴᒃᑯᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. ᐱᔾᔪᑎᖃᕈᒪᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒨᕈᒪᙱᓐᓂᕐᒥᒃ.
ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓄᓇᓯᐅᑎᖓ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓪᓗᒍ. ᓇᓂᓯᔭᖅᑐᕈᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ ᐅᖃᐅᑎᓗᒍᓗ
ᑕᖃᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕈᑎᒋᕙᒃᑕᖏᓐᓂᒃ.
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓂᖏᑦ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒋᓚᐅᙱᑕᒃᑲ. ᐅᑉᐱᕈᓱᓪᓚᕆᓚᐅᕋᒪ ᑕᐃᒪᐃᒐᓱᐊᕐᓂᖓᓂᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᐋᓐᓂᖅᓯᓗᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᔪᒪᓚᐅᕋᒪ ᓱᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓚᐅᙱᓐᓇᒪ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ ᓯᑖᓐᓕᒥᓪᓘᓐᓃᑦ ᓯᓚᒥ. ᑕᐃᒪᓕ ᐊᑭᐊᓅᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ ᑐᔪᕐᒥᕕᒋᓚᐅᖅᑕᖓᓄᑦ.
ᐅᖅᑰᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐅᓪᓗᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂ. ᓯᓚ ᓯᕿᓐᓂᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᐅᒪᓪᓗᓂᓗ. ᓯᓚ ᑎᐱᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓄᑖᖅ ᐊᒻᒪᓗ ᒪᒪᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕿᓂᖅ ᖁᕕᐊᒋᔪᓐᓇᓚᐅᙱᑕᕋ. ᐃᓱᒪᒋᔪᓐᓇᑐᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕋ ᓯᑎᒃᔅ
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᖃᓄᖅ ᓂᓐᖓᐅᒪᓚᐅᕐᒪᖔᕐᒪ.
ᑲᓱᒃᑐᕋᒪ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᒪᑐᖓᓄᑦ. ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᔭᒃᑲᓗ ᖁᐊᖅᑎᑦᑐᒋᑦ
ᑐᓄᐊᓂ ᑐᐃᒃᑲ, ᓈᓚᒃᑐᖓ ᐃᓅᓯᐅᑉ ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖏᓐᓂᒃ ᐃᓗᐊᓂ.
ᐃᓱᒪᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ ᖃᓄᖅ ᐅᖃᕐᓂᐊᕐᒪᖔᕐᒪ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓂᓐᖓᐅᒪᓗᐊᓚᐅᕋᒪ
ᐸᕐᓇᐅᑎᓕᐅᕐᓗᒍ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᑐᑦᑎᐊᓕᕋᒪ.
ᑲᓱᒃᑐᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᒪᑐᒧᑦ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓂᖅᓴᐅᓕᖅᑐᖓ.
ᐃᓗᐊᓃᑦᑐᖃᓚᐅᙱᒻᒪᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑯᐊᐸᓄᑦ. ᑎᒥᖏᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᓇᐅᑦᑎᖅᓱᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ
ᓅᑦᑕᐃᓕᒪᔪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ. ᓇᓗᓇᐃᒃᑯᑕᖃᙱᓚᖅ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ.
ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ, ᐊᑭᐊᓂ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ. ᐃᒻᒪᖄ
ᓯᑎᒃᔅ ᑕᐃᑲᓃᒻᒪᑦ, ᐃᓱᒪᖅᑲᐅᒐᒪ.
ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. ᒪᕐᕉᒃ ᐊᖏᔫᒃ ᑐᓗᒐᐃᑦ ᑎᒻᒥᓲᒃ ᓄᓇᒧᑦ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᒪᑐᐃᖓᔪᓂᒃ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐹᖏᓐᓂᒃ. ᓯᐸᒃᑕᒥᓂᒃ ᐸᑦᑕᒃᑐᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᓂᓪᓗᑎᒡᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᐊᖅᑯᑖ.
“ᐊᐃ—ᐊᒡᒍᐊᓗᐃᑦ?” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖓ ᐃᓯᕋᒪ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᓯᕐᓗᐊᖅ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᔨᒃᑲ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᐃᖅᑲᐅᒪᓪᓗᖓ ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᐳᓛᕆᐊᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ, ᐊᓪᓗᓚᐅᖅᓯᒪᒐᒪ ᐱᔪᒪᓇᖓ,
ᖃᒧᑕᐅᔭᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᓇᑎᕐᒥ. “ᐊᒡᒍᐊᓗᒃ? ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ?” ᐅᕙᖓ
ᑕᐃᔭᐅᔪᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᑎᔪᒧᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᒧᑦ.
ᖁᐊᖑᔪᖅ ᐴᖅᑲᐃᔾᔪᑎ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒧᑦ ᐴᖅᑲᐃᕕᐅᑉ. ᐅᓇ
ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑭᓐᓇᕐᒧᑦ. ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᒃᑲ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᑕᒫᓃᙱᒻᒪᑦ,” ᐃᒻᒥᓄᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᖃᖅᖢᖓ.
ᐱᓱᓚᐅᕋᒪ ᓴᓂᐊᓂ ᑲᐃᓪᓗᐊᕈᑎᐅᑉ. ᑕᑯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᓯᒪᙱᑕᓐᓂᒃ ᑭᖑᓂᑦᑎᓐᓂ
—ᐊᑕᐅᓯᐅᓕᖓᔪᖅ ᖁᖓᓯᕈᑐᖃᐃᑦ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᓇᑎᖓᓂ. ᐃᓗᓕᖃᙱᑦᑐᑦ ᐴᒃᓴᐃᑦ ᑐᖅᖢᕋᖅᑕᐅᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᐊᓂ
ᑖᒃᑯᐊ.
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᐃᒃᓯᖅᑲᐅᒐᒪ. ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑮᓇᖓ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᕿᕐᓂᖅᑕᒃᑯᑦ. ᐅᕙᖓ
ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐴᖅ ᐅᑎᖅᑎᓪᓗᒍ ᑐᖅᑯᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ.
ᑖᒃᑯᐊ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒋᕙᓪᓚᐃᔭᖏᑦ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᖃᑦᑎᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᓴᓇᔪᒪᓚᐅᖅᐸ?
ᑕᐃᒪᓕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᕆᖅᑯᐊᓃᑦᑐᖅ ᐃᔨᒋᓕᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐱᓱᑲᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖄᖓᒍᑦ
ᑕᖅᓯᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᒥᕐᕈᓇᒃᑐᖓ ᑕᑯᔭᓐᓂᒃ.
ᐃᑯᒪᐃᑦ. ᖁᓕᓪᓗᐊᑕᐃᑦ ᐃᑯᒪᐃᑦ, ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᑦ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂ, ᐃᔨᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑕᐃᒃᑯᓄᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ. ᓴᓂᐊᓂ ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐊᓕᒍᕐᒥᒃ ᐅᖅᓱᐊᓗᒻᒥᒃ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐸᑦ ᑖᒃᑯᐊ ᑕᒫᓂ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑐᓴᑲᓪᓚᓚᐅᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ. ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓂᒃ ᓯᕕᖓᔪᓂᒃ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓᓗ ᐃᓄᑑᒍᓐᓃᕋᒪ.
ᓂᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑎᒍᕋᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑎᓚᐅᕋᕕᙵ.”
ᑮᓇᖓ ᐃᔨᖅᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᖅᑐᒥ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓄᔭᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᖁᖓᓚᐅᙱᓚᖅ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ.
19
ᐃᒃᐱᒋᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ ᖁᕝᕙᓯᒃᓯᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ, ᐊᓂᓚᐅᖅᐳᖓ ᑎᕆᖅᑯᐊᓂᒃ ᖄᖏᐅᑎᓪᓗᖓᓗ
ᑖᓐᓇ, ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐹᖓᓂᒃ. “ᐅᕙᖓ—ᕿᓂᓚᐅᕋᒃᑭᑦ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓯᑎᒃᔅ, ᓱᒻᒪᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐱᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒫᒃᒥᓪᓗ?”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓂᐱᖓ ᒥᑭᒡᓕᒋᐊᖅᖢᓂ ᓂᐱᖓ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᖢᓂᐅᒃ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ
ᑕᒫᓐᖓᑦ ᕿᒪᐃᓗᑎᑦ, ᐊᖏᕐᕋᐅᓂᐊᕐᓗᑎᑦ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᑭᓱᒥᒃ ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᖅᐱᑦ, ᓯᑎᔅ? ᖃᓄᐃᓕᐅᓚᐅᖅᐱᑕ
ᐃᕝᕕᑦ? ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᐱᑦ?”
“ᐅᕙᖓ ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᖓ,” ᓯᑎᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐹᖏᓐᓄᑦ.
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐸᕋ.
"ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᙱᓚᒋᑦ. ᓱᓕᔪᒥᒃ," ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓴᓪᓗᔪᖅ,” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐃᓱᒪᓪᓚᕆᒃᑐᒃᓴᐅᕗᑎᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᓐᓂᒃ. ᖃᐅᔨᒪᕙᒋᑦ
ᑕᐃᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ ᐊᖅᑯᑎᑦᑎᓐᓄᑦ ᐃᒋᖅᑲᐅᔭᕋ ᐅᓪᓛᖅ. ᐃᕝᕕᐅᒋᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᑎᒃᔅ.”
“ᖃᐅᔨᒪᓪᓚᕆᙱᓚᖓ ᑭᓱᒥᒃ ᐅᖃᐅᓯᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ,” ᓂᒡᓕᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑭᓯᐊᓂ
ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᕗᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ—”
ᓂᐱᖓ ᒪᑐᐊᓃᑦᑐᖅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᓐᓄᒃ ᓯᑖᓐᓕ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ ᐃᓯᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐃᔨᒥᓂᒃ ᓴᐳᑎᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ
ᐃᔨᖏᑦ ᐋᖅᑭᒃᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᑖᖅᑐᒧᑦ. “ᐊᒡᒍᐊᓗᐃᑦ—ᑕᕝᕙᓃᑉᐲᑦ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᓯᑎᔅ ᑕᑯᒃᓴᐅᓂᖏᑦ ᓴᓐᖏᓕᖅᐹᓪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᑲᓪᓚᒃᖢᑎᒃ. ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃ—ᐊᐅᓪᓚᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ,” ᓯᑎᒃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᐱᒋᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᓯᑖᓐᓕᒧᑦ. “ᑕᕝᕙᐅᕗᖓ, ᐊᑖᑕ,” ᑕᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᓐᓇ ᐅᓯᑲᑦᑕᐅᑎ ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐹ?”
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᒃ ᒪᕐᕉᒃ ᑐᐊᕕᖅᑐᑎᒃ ᓯᕐᓗᐊᕐᒥᑦ. ᓯᑎᒃᔅ ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᙱᓚᖅ.
ᑖᖅᑐᒥ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐃᔨᒃᑲ ᐃᓄᖃᙱᑦᑐᒧᑦ ᐹᒧᑦ, ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᓯᑎᒃᔅ ᓴᓪᓗᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ, ᐃᓱᒪᓚᐅᕋᒪ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᓅᑦᑎᖃᑦᑕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᓇᐹᖅᑐᒥ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᕐᓗᐊᒥ. ᖃᐅᔨᒪᔪᖓᓗ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᕿᒧᒃᓯᐅᑉ ᓵᖓᓂ ᐅᓪᓛᖅ.
ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᕐᒪᑦ ᒫᒃᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓈᒻᒪᒃᐳᖅ, ᐃᓱᒪᓕᐅᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒫᓐᓇᓕ ᐊᑭᓕᖅᑕᐅᔭᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖅ.
ᒫᓐᓇᓕ ᓯᑎᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒋᐊᖃᓕᖅᐳᑦ. ᑲᑉᐱᐊᓱᓪᓚᕆᑦᑐᖓ.
20
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᒫᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᐱᔪᓐᓇᖅᑐᑎᑦ,” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᕕᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐅᓇ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑕᓕᕋ ᐋᓐᓂᒃᑲᓐᓂᖅᐳᖅ,” ᓄᑲᕋ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐋᓐᓂᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᕙᖓ
ᐊᑐᕈᓐᓇᙱᑕᕋ.”
“ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᖃᙱᓚᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐊᑐᕆᐊᖃᔾᔮᙱᑕᐃᑦ.”
ᐊᑭᕋᖅᑐᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑮᓇᖓᒍᑦ,
ᐃᔨᖏᓪᓗ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ ᖃᐅᒪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. “ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᕗᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᒡᓚᖅᖢᓂ.
“ᓲᖃᐃᒻᒪ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎ,” ᐊᖏᖃᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᐃᓱᒪᒋᖅᑲᐅᔭᕋ!”
ᓇᖏᓚᐅᕋᑦᑕ ᐹᖓᓂ ᓯᕐᓗᐊᑉ. ᖃᑯᖅᑕᖅ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑕᑕᑦᑐᒥᒃ
ᑕᖅᑭᖅ ᖃᐅᒪᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓇᓄᐃᑦ ᖁᖁᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ.
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓯᓚᑦᑎᐊᕙᐅᓪᓗᓂᓗ ᐅᓐᓄᒃ. ᓯᐅᕋᖅ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᕿᓚᒥᕈᓗᒃ ᓯᑯᖃᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐊᕿᑦᑐᖅ
ᐊᓄᕆ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ ᓂᐱᖃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓ ᖃᐅᒪᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑭᓱᓕᒫᑦ
ᓯᐅᕋᐅᑉ ᖄᖓ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓯᓂᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ, ᒫᒃ ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ
ᒪᓕᒐᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ. ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᓯᓚᑖᓄᑦ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ.
“ᐅᑕᖅᑭᑲᐃᓐᓇᕆᑦ ᐅᕙᓂ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᑕᐃᒪᓕ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓯᕐᓗᐊᒧᑦ ᐱᓇᓱᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ
ᐱᑕᖃᕆᐊᖃᖅᑐᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓇᒐᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᑖᖅᑐᒥ ᓯᕐᓗᐊᒥ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᕿᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ
ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᓂ.
ᐃᒻᒪᖃ ᓇᓄᕋᖅ.
ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᖃᐅᓯᓚᐅᕐᒪᑕ ᓯᐅᕋᕐᒥᒃ. ᓯᕕᖓᓚᐅᕋᒪ ᓯᕐᓗᐊᑉ ᖄᖓᒍᑦ
ᓇᑎᖅ.
ᓇᓄᖅ ᓂᐊᖁᕐᒪ ᖄᖓᒍᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᖅᑐᒥᒃ
ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ. ᓇᓄᒃᑲᓐᓂᕐᓂᒃ.
ᑎᒍᓯᓚᐅᕋᒪ ᐊᖏᔪᒥᒃ, ᔭᐃᑲᑐᖃᕐᒥᒃ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᑐᙵᕕᐅᔪᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓚᖓᓐᓂᒃ
ᐴᒃᓴᖅ ᑮᓇᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᓛᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᕐᒧᑦ ᐃᓕᓗᒍ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᓯᕐᓈᖅᑎᓂᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂᒃ, ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᖅᑐᓂᒃ,
ᓯᕐᓗᐊᑉ ᐊᑭᐊᓂ, ᑐᐊᕕᖅᑐᖓ ᓯᓚᒨᓚᐅᖅᐳᖓ ᒫᒃᒧᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᖓ ᐸᕐᓇᐅᑎᓐᓂᒃ, ᐸᕐᓇᐅᑎᓐᓂᒃ ᐊᑭᒋᐊᕈᒪᓪᓗᑕ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ.
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ. ᒫᒃ ᐊᓐᓄᕌᖃᖅᑎᒐᔭᖅᑕᕗᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓗᓂ.
ᓇᖏᖃᑎᖃᕋᔭᖅᑐᖅ ᐊᓯᖏᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᓂᒃ ᑯᐊᐸᒥ.
ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒨᕋᔭᖅᑐᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᕐᓂᒃ ᐱᓗᖓ. ᐅᖃᐅᑎᒐᔭᖅᑕᕋ ᓯᑎᒃᔅ ᑕᑯᓐᓂᕋᒪ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ
ᑲᒪᓇᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ. ᓄᓱᒃᑲᔭᖅᑕᕋ ᓯᑎᒃᔅ ᓯᓚᒥ. ᒫᒃ ᖁᐊᖅᓵᓕᕋᔭᖅᑐᖅ
ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᑖᔅᓱᒧᖓ—ᐊᒻᒪ ᓯᑎᔅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᕋᔭᖅᐳᖅ, ᐃᒻᒧᒃᓯᐅᒐᖃᕋᔭᖅᐳᖅ!
ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᖅ ᐸᕐᓇᐅᑎ. ᐊᒻᒪᓗ ᐱᐅᔪᖅ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐱᔭᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒥᔪᖅ.
ᓄᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐴᖅ ᒫᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ
ᐅᑎᕐᓗᑎᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᓯᓪᓗᖓ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ, ᑕᑕᑎᕆᕙᓪᓕᐊᓕᖅᑐᖓᓗ
ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᑖᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ ᖁᐃᖅᓱᖃᑦᑕᕐᓂᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᒫᒃ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓕᑦᑎᓂᐊᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᑐᐃᖏᑦ ᑎᒍᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᓂᑯᕕᖏᓪᓗᓯ.
ᓅᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃᑖᕆᐊᖃᖅᐳᖓ?” ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᒫᒃ, ᑕᑯᒥᓇᕆᐊᖃᕋᕕᑦ ᐊᓯᓕᒫᖏᓐᓄᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓄᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᑕᐃᒪᐃᙱᑉᐸᑦ, ᓯᑎᒃᔅ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐅᔾᔮᙱᓚᖅ.”
ᑕᑕᑎᓚᐅᖅᑕᕋ ᕿᔪᒃᑖᖅ ᑮᓇᖓ ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ. ᑕᐃᒪᓕ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᔭᐃᑲᑐᖃᖅ
ᒫᒃ ᐃᓕᔭᐅᓂᐊᖅᑐᖅ.
“ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᙱᓚᖓ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᖓ! ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓇᐃᓕᕗᖓ!”
“ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᕈᓐᓇᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᐸᓂᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᒡᒐᖏᓐᓄᑦ.
ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᓂᕕᖓᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᑐᖓ ᖁᖓᓯᕈᕐᓂᒃ, ᒪᑐᓯᓪᓗᖓ ᒫᒃ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᒃ.
ᑕᐃᒪᓕ ᔭᐃᑲᒧᑦ ᐴᖅᓯᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᓂᑯᕕᖏᓐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᓂᓐᖓᐅᒪᓪᓗᖓ ᐃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐅᓇ ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᕗᖅ—ᐃᕝᕕᑦ .
ᖃᐅᔨᒪ?"
ᓂᐱᑭᑦᑐᒥᒃ ᐃᒻᒥᓄᑦ ᓂᓪᓕᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᖓ.
“ᐃᓱᒪᐃᓐᓇᕆᑦ ᖃᓄᖅ ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐅᓂᐊᕐᒪᖔᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᑕᑯᒍᓂ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᓱᒪᓕᕐᓗᓂᓗ .
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᕗᑎᑦ ᐃᓅᓯᖃᓕᓪᓚᕆᒃᑐᒥᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᖃᓚᐅᕋᒪ, ᐊᑦᑕᑕᕐᕕᒃ ᓯᕗᓂᓕᒫᖓᓂ ᐅᕕᓂᕈᕐᒪ
ᐊᒻᒪᓗ ᔩᓐᔅ. ᑕᒋᐅᕋᒪ. ᐊᑕᐅᓯᐊᖅ. ᒪᕐᕈᐃᕐᓗᒍ. ᑎᒥᒐ ᓈᒻᒪᒋᙱᑕᕋ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓱᖁᑎᒃᓴᓚᐅᙱᓚᖓ. ᖁᕕᐊᓱᒻᒪᕆᓚᐅᕋᒪ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᑕᑯᔭᕆᐊᒃᓴᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ
ᑮᓇᖅ. ᐅᑕᖅᑭᔪᓐᓇᐃᓕᓚᐅᕋᒪ ᐊᑭᓕᕈᒪᓪᓗᒍ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᓕᒫᖅ.
“ᓇᓴᖃᕆᐊᖃᕋᒪ,” ᒫᒃ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓅᑦᑕᕆᐊᒃᓴᖅ ᐊᑖᓂ
ᐸᓂᖅᑐᖅ.
“ᕼᒻᒻᒻ.” ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᒋᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒃᑯ. ᓇᓴᖅᑕᖃᓚᐅᙱᓚᖅ ᓯᕐᓗᐊᒥ ᑕᐃᒃᑯᐊᓗ
ᐊᓯᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒃᓴᐃᑦ. “ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐲᖅᓯᑐᐃᓐᓇᕐᓂᐊᖅᐳᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒫᒃ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᔭᖅᑐᖅᑐᖓ ᐊᒡᒐᓐᓄᑦ ᓴᓇᐅᒐᕐᓂᒃ. ᒫᒃ ᑕᑯᒥᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑭᓯᐊᓂ ᓱᓕ
ᐸᓂᖅᓯᒃᑲᓐᓂᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ. ᐃᖅᑲᓇᐃᔭᕆᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑕᑎᖅᑐᒍ, ᔭᐃᑲᑐᖃᖓ ᖁᕝᕙᓯᓕᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᒫᓐᓇ ᐳᐃᒍᖅᑕᐃᓕᒋᑦ ᓇᖏᖅᓯᓗᑎᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ ᓴᙱᔪᒥᓪᓗ, ᐊᒡᒐᑎᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ,” I
ᑎᓕᔭᐅᓯᒪᔪᑦ.
ᓂᕈᐊᕈᓐᓇᖅᐳᖔ? ᒫᒃ ᐊᑲᖅᓴᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᓅᒍᓐᓇᙱᓚᖓ ᖃᓄᑐᐃᓐᓇᖅ!”
“ᐱᐅᔪᖅ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐋᖅᑭᒃᓱᓚᐅᖅᐸᕋ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᓴᖅᑭᔮᖅᑐᖅ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ, ᑕᐃᒪᓕ
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐆᑮ. ᐊᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑎᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᖃᓄᖅ ᑕᐅᑦᑐᖃᖅᐳᖓ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᖅ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓇᐃᓗᐊᕋᒪ?” ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐃᓱᒫᓗᙱᓪᓗᑎᑦ, ᒫᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᖢᒍ ᐊᒡᒐᖓ. “ᐃᕝᕕᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓐᓂᐊᖅᐸᒋᑦ .
ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒧᑦ!”
“ᕼᐊ?”
ᐃᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᒎᑦᓴ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ. “ᐱᙳᐊᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.” ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐸᕋ
ᑯᐊᐸᐃᑦ.
“ᐃᓱᒪᕕᑦ ᑕᒪᓐᓇ ᑲᔪᓯᑦᑎᐊᕐᓂᐊᕐᒪᖔᖅ?” ᒫᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐱᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐃᓱᒪᒋᑦ ᐅᕙᒍᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓚᕆᓐᓂᐊᖅᐹ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ?”
ᓂᐊᖁᒃᑯᑦ ᐊᖏᓚᐅᖅᐳᖓ. ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑮᓇᒃᑯᑦ. “ᑕᐃᒪᐃᖅᑰᖅᑐᖅ,” ᓄᑲᕋ ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᐃᓱᒪᔪᖓ ᓯᑎᒃᔅ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒻᒪᕆᖕᒥᒃ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓐᓂᐊᖅᑐᖅ.”
ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᙱᓚᖓ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᐃᓐᓇᐅᒐᑦᑕ!
21
ᒫᒃ ᐊᒡᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍᓗ ᑯᐊᐸᓄᑦ. ᖃᐅᒪᔪᖅ
ᑕᖅᑭᖅ ᖃᑯᖅᑕᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕌᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᒫᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔮᓚᐅᕐᒪᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓇᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑐᖅᖢᕋᐃᑦ ᓯᒥᒃᓯᒪᔪᑦ
ᖁᖓᓯᖓᒍᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᕈᖏᑦ. ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᔭᐃᑲᑐᖃᖅ ᓂᕕᖓᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᐃᖏᑕ ᖄᖓᒍᑦ ᓰᖅᑯᖓᓄᑦ ᑎᑭᑲᓴᒃᑐᓂ.
ᑕᐃᑯᖓ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᒍᑦ. ᖃᒧᑕᐅᔭᕗᑦ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᓂᖅᑐᒥ ᓄᓇᒥ ᐅᕙᒍᑦ
ᓯᓈᖓ ᓯᕕᑐᔪᒃᑯᑦ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᐅᑎᒃᑯᑦ.
ᑯᐊᐸᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐊᖁᑦᑕ ᖁᓛᓄᑦ. ᐊᓄᕆᒧᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ,
ᒪᑐᓯᓇᓱᐊᖅᑐᑎᑐᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓴᕋᒪ ᓂᐱᒥᒃ ᓄᓇᒥ.
ᑐᒥᖏᑦ?
ᒫᒃᓗ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ.
ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᓄᕆ ᖁᕝᕙᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓂᐱᖃᓚᐅᖅᐳᑦ
ᓂᐱᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ. ᐸᓂᖅᑐᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᕿᓚᓗᒐᐃᑦ ᖁᐊᖅᑎᑕᐅᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑯᕇᐃᐊᒃ. ᑯᕇᐃᐊᒃ.
ᑎᒥᖏᑦ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑐᓴᒃᑲᓐᓂᓕᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᓂᐱᖓᓂᒃ. ᐊᕿᑦᑐᖅ ᓂᐱᖓ.
ᖃᓂᑦᑐᒻᒪᕆᒃ.
“ᐋ, ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᒫᒃ ᐃᓯᕙᓪᓗᓂ.
ᖃᐅᔨᑲᓪᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᓱᓕ ᑎᒍᒥᐊᕋᒃᑯ ᑕᓖᒃ, ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᒍ.
ᖁᔭᓈᖅᐸᕋ. ᐊᒻᒪᓗ ᓈᓚᒃᑐᑎᒃ. ᑐᓴᖅᐲᑦ? ᐃᓯᕙᐅᑎᓪᓗᖓ ᒫᒃᒧᑦ. "ᐃᓐᓇ
ᓂᐱᖓ?”
ᑯᕇᐃᐊᒃ. ᑯᕇᐃᐊᒃ.
ᑯᐊᐸᐃᑦ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᐊᓄᕆᒥ.
ᓇᐹᖅᑐᕋᓛᖅ ᓄᑎᒃᓯᒪᔪᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᖃᓂᒋᔮᓂ, ᑎᒻᒥᑲᓴᓚᐅᕋᒪ ᐊᒥᕐᓂᒃ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᒃᑲᓕᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᓂᐱᖃᒃᑲᓐᓂᖅᑐᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᓇᒧᑦ, ᒪᓕᒐᓱᐊᖅᑐᖓ
ᓂᐱᖓ.
"ᐅᕼ."
ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᖃᑯᖅᑕᖅ ᑐᒃᑐ ᕿᒫᓚᐅᖅᑐᖅ ᑕᐃᑲᓂ ᔭᒐᐃᓪᓗᓂᓗ ᐊᑯᕐᖓᓐᓂ
ᑎᒥᖏᑦ.
ᐃᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᕕᐊᓱᓕᕐᓂᕐᓄᑦ. “ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ. "ᐃᒫᒃ ᐱᕙᑉᐱᑦ
ᐅᑉᐱᕆᕕᐅᒃ? ᑐᒃᑐᑐᐃᓐᓇᖅ!”
ᒫᒃ ᑕᑭᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᑖᓂ. “ᔫᑎ, ᐱᔪᓐᓇᖅᐱᑖ
ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᖅᐲᑦ?” ᕿᓄᐃᓵᕈᓐᓇᐃᓕᓪᓗᓂ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, “ᐅᓇ ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᑎᑐᑦ!”
ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑮᓇᒥᓂᒃ ᕿᑦᑐᕋᓱᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᑯᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᐅᕙᖓ
ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᒡᒐᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᒋᑦ. “ᒫᒃ—ᓄᖅᑲᕆᑦ. ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᑎᑦ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ!”
“ᑭᓯᐊᓂ ᑮᓇᒐ ᕼᐋᓐᓇᓚᑦ ᖁᐱᕐᕈᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑎᑐᑦ ᐃᒃᐱᒋᔭᐅᕗᖅ ᓇᓂᑐᐃᓐᓇᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᔪᓐᓇᙱᓚᖓ. ᓇᑲᑎᕆᓚᐅᙱᓐᓇᕕᑦ ᐃᔨᕋᓛᓂᒃ ᐊᖏᓗᐊᖅᑐᓂᒃ.”
“ᒪᓕᑐᐃᓐᓇᕐᓗᖓ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐊᒻᒪᓗ ᓄᖅᑲᕐᓗᑎᑦ ᐊᑲᖅᓴᙱᓐᓂᕐᒥᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᒐᕕᑦ
ᑎᖕᒥᐊᑦ, ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑎᑦ?”
ᒫᒃ ᑭᐅᓚᐅᙱᒻᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑐᑭᒧᐊᒃᑎᓚᐅᕐᒪᖓ ᐃᑎᓂᖅᓴᒧᑦ ᑯᐊᐸᖃᕐᕕᖕᒧᑦ.
ᑕᐃᒪᓕ ᕿᕐᓂᖅᑕᖅ ᑲᑕᑲᓪᓚᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᖅᑯᑎᒋᔭᑦᑎᓐᓄᑦ.
ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᖃᐅᔨᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᑕᑭᔪᐊᓘᒻᒪᑦ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᖓᓗ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐊᒡᒐᖓᓂᒃ. “ᐃᒻᒪᖄ
ᓇᓴᕐᓂᒃ ᐊᑐᖅᑐᐊᖅᐲᑦ?”
ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖓ ᐲᖅᑐᒍᓗ ᑲᔪᕋᔭᒃ ᓇᓴᖅ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ. ᑕᐃᒪᓕ ᐅᕙᖓ
ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᒫᒃ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓄᓱᒃᑐᓂᐅᒃ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᒫᒃ ᐊᑭᕋᖅᑐᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᑲᑕᖁᙱᑕᕋ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
“ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᓯᒪᔾᔮᖏᑦᑐᖓ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᕐᒥᒃ!” ᒫᒃ ᕿᐊᓪᓗᓂ. “ᕿᑦᑐᕈᓐᓇᖅᐱᐅᒃ ᐅᕙᖓ
ᑐᓄ? ᐊᑏ? ᑐᓄᓕᒫᕋ ᖁᐃᖅᓱᓕᖅᑐᖅ!”
ᑐᓄᐊ ᔭᐃᑲᑐᖃᐅᑉ ᓴᓐᖏᔪᒥᒃ ᖁᐃᖅᓱᓚᐅᕋᒃᑯ. “ᓴᖑᒋᑦ,” ᑎᓕᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑕᐃᓐᓇ ᐊᖑᑦ. ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᖃᐅᔨᓴᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ.
ᐱᐅᔪᒻᒪᕆᐊᓗᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᔮᕐᓂᖅᓴᐅᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᔮᙱᓐᓂᖅᓴᐅᓪᓗᓂ.
“ᑕᕝᕙᓂ ᓇᖏᖅᓯᒋᑦ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓅᑎᓪᓗᒍ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᓴᓂᕐᕙᒃᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ
ᒪᕐᕉᒃ ᑎᑎᕋᖅᓯᒪᔫᒃ ᑯᐊᐸᐃᑦ. “ᐊᓕᐊᓇᐃᑦ. ᒫᓐᓇ ᑐᓴᕈᕕᙵ ᓇᒃᓴᖅᑎᓪᓗᖓ ᑎᖕᒥᑳᕈᑎᓂᒃ, ᐃᓕᓯᓗᑎᑦ
ᐃᓵᒃᓯᒪᓗᑎᑦ ᑐᑭᓕᐊᑦᑎᐊᕐᓗᑎᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑦᑎᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᑎᒥᒥᒃ.”
“ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ, ᖃᐅᔨᒪᔪᖓ,” ᒫᒃ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓱᒪᕗᖓ ᖃᐅᔨᒪᙱᓐᓇᒪ ᖃᓄᖅ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᓐᓇᕐᒪᖔᕐᒪ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆ? ᑐᐊᕕᑐᐃᓐᓇᕆᑦ—ᐊᑏ?”
“ᐆᑮ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᐊᕕᖅᑐᖓᓗ ᓴᖑᕕᒃᑯᑦ
ᑯᐊᐸᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᖏᑦ. ᐸᓂᖅᑐᑦ ᐸᓂᖅᑐᑦ ᒪᑉᐱᒐᐃᓪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᖃᒧᑕᐅᔭᒃᑲ ᐊᑖᓂ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖅ ᐊᔪᓕᓚᐅᕋᒪ ᑎᑭᒐᒪ ᑐᔪᕐᒥᕕᒻᒧᑦ. ᐹᖓ
ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᒃ ᖃᐅᒪᔪᖅ ᑐᓄᐊᓂ ᓄᒃᑎᖅᑕᐅᓯᒪᔪᖅ ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᑕᐃᑲᓂ
ᐃᒐᓛᖅ.
ᒪᑐᐊᓃᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᓈᓚᒃᑐᖓᓗ. ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ.
ᖃᓄᕐᓕ ᓯᑎᒃᔅ ᐃᓄᑑᑎᓐᓂᐊᖅᐸᕋ - ᐊᑖᑕᖓ ᐱᖃᑕᐅᙱᓪᓗᓂ?
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᓚᐅᙱᓐᓇᒃᑯ ᓯᑖᓐᓕ. ᐊᖑᑎᑦᑎᐊᕙᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓇ
ᐃᓱᒪᓚᐅᖅᓯᒪᑦᑕᐃᓕᒋᑦ ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᐃᓂᕐᒥᒃ ᒫᒃᒥᒃ ᐅᕙᓐᓂᓪᓗ. ᐊᒻᒪᓗ ᖃᐅᔨᒪᓚᐅᖅᑐᖓ ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᓐᓂᓐᓂᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᕈᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑲᐅᒐᒃᑯ ᓯᑎᒃᔅ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒍ. ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᓐᓂᐊᕐᓗᒍ ᐱᑕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᒪᒋᔭᕆᐊᖃᙱᓚᕗᑦ ᒫᒃᓗ ᐅᕙᖓᓗ “ᓯᑎᒥ ᓱᕈᓯᐅᒐᓐᓄᒃ”.
ᐊᓄᕆ ᓄᔭᒃᑲ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᓰᕐᓇᖅᑐᑦ ᕿᐊᔪᑦ
ᑐᓄᓐᓂ ᓄᓇᒥ.
ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒪᑐᒥᒃ ᑲᓱᒃᑐᕈᒪᓪᓗᖓ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑐᓄᓐᓂ ᓂᐱ ᓴᖑᑎᓚᐅᕐᒪᖓ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᕋᒪ.
ᑭᓇᑭᐊᖅ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐱᐅᑉ ᐊᑭᐊᒍᑦ, ᐊᕝᕙᖓ ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ, ᐊᕝᕙᖓ ᐸᕝᕕᓴᒃᑐᓂ. ᐱᒐ
ᐃᔨᖏᑦ ᐃᒪᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑕᑯᔭᒃᓴᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑦ.
ᒫᒃᖑᓚᐅᖅᐹ?
ᐄ. ᐃᓕᑕᕆᓚᐅᖅᑕᕋ ᓇᓴᖅ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ, ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ ᔭᐃᑲᒃ ᑲᑕᒃᑐᖅ
ᓰᖅᑯᖏᑦ.
ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᑦ? ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒍ ᖃᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᓱᒻᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᑉᐸ?
ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᑐᖅ ᖁᖓᓐᓇᖅᑐᓕᒫᒥᒃ!
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ, ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᑎᑐᑦ.
“ᒫᒃ—ᖃᓄᖅ ᖃᓄᐃᑉᐸ?” ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᓗᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑎᒥᒥᒍᑦ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᒫᒃ—ᐅᑎᕆᑦ ᑕᐃᑯᖓ!” ᐅᖃᓗᒃᑐᖓ. “ᒪᓕᒋᐊᖃᙱᓚᑎᑦ .
ᐅᕙᖓ. ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᓱᕋᐃᓂᐊᖅᐳᑎᑦ! ᒫᒃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᖅᐱᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᐱᖁᔨᕗᖔᕈᑎᒋᓚᐅᖅᐸᕋ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᐅᑎᖁᓪᓗᒍ ᑯᐊᐸᖃᕐᕕᒻᒧᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᔭᓈᖅᓯᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᖏᓐᓇᖅᑐᓂᓗ, ᑐᓄᐊᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒍ.
“ᒫᒃ, ᐊᑏ—ᐅᑎᕆᑦ! ᐅᑎᕆᑦ!” ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᕗᓂᓐᓄᑦ ᓂᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑦ ᑐᐃᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᒥᒃ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᐃᔨᓂᒃ—ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᕐᓄᑦ
ᒫᒃᖑᓚᐅᙱᒻᒪᑦ!
22
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᖅᑐᖓᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᓯᑎᔅ—ᐃᕝᕕᐅᕖᑦ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᓂᐱᒃᑯᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑭᐅᔭᐅᔪᖃᓐᖏᑦᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑐᓄᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᓄᑦ ᐃᔨᓄᑦ.
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓄᓐᓄᑦ ᐃᔨᑕᖃᙱᒻᒪᑦ ᑐᓄᐊᓂ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᕐᒪᑕ ᖁᖓᓯᓐᓂᒃ.
ᖃᓂᕋ ᒪᑐᐃᓚᐅᖅᐸᕋ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᖓ.
ᒪᑐᖓᓗ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐊᒡᒍᐊᓗᐃᑦ—” ᑕᐃᒪᐃᒍᓐᓇᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖓ
ᑐᖁᖓᓕᕐᓗᓂ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᐳᑦ ᒥᑭᔪᒧᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒧᑦ. “ᖃᓄᖅ ᓄᓇᒥ—!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥᒃ, ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒥᒃ ᖁᖓᓯᕈᖓᑕ ᖁᖓᓯᖓᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ
ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᓄᓇᒧᑦ ᑎᑭᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᐱᖃᕋᓂ. ᓇᑎᖓ ᓯᐊᒻᒪᒃᓯᒪᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᑎᕐᓗᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᕋᓂ.
“ᑭᓇ—ᑭᓇᐅᕙ?” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖁᖓᓯᕋ ᖁᐃᖅᓱᖅᑐᒍ ᐸᓂᖅᑐᒥ ᐊᒡᒐᒃᑲ
ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑕᕋ.
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᐲᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓ.
ᐊᑖᓂ ᑭᓱᑕᖃᙱᓚᖅ. ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᑭᓯᐊᓂ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓇᓪᓚᕆᒃᑐᖅ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ. “ᑭᓯᐊᓂᓕ—ᐱᓱᓚᐅᖅᑐᖅ!”
“ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᓕᖕᓂᒃ,” ᓯᑎᒃᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᖢᓂ, ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᓂ ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑖᖅᑐᒥᒃ .
ᓈᓴᐅᑎᖓ. “ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᕙᒋᑦ, ᔫᑎ.”
“ᑐᑭᖃᖅᐲᑦ ᐃᕝᕕᐅᓚᐅᙱᓚᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᕋᒪ. “ᐃᕝᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᙱᓚᑎᑦ ᒫᒃᒥᒃ .
ᐅᕙᖓᓗ?”
ᓯᑎᒃᔅ ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑖᖅᑐᓂᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᕙᖓ ᐃᔨᖏᓐᓄᑦ. “ᐊᑖᑕᒐ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ,” ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ. “ᐱᓇᓱᐊᕈᓯᐅᓚᐅᖅᑐᒥ. ᑎᑭᓚᐅᙱᓂᕐᓂ. ᐊᑐᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅ. ᐃᙱᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᓚᖏᓐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ—ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓅᓯᖃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ.”
“ᐊᐃ, ᐋᒃᑲ,” ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒋᑦ ᑮᓇᓐᓄᑦ.
“ᐃᓘᓐᓇᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐱᓗᐊᖅᑐᒥᒃ ᐃᓕᒃᓯ
ᐃᑦᑐᕆᔭᐅᔪᑦ. ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᑖᑕᓐᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᖁᓪᓗᒍ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐅᑎᖅᑎᑦᑎᓗᓂᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ
ᓯᓂᖁᓪᓗᒍ.”
ᑕᐃᒪᐃᓚᐅᖅᐹ? ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᐄ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᓯᓂᓕᖅᑎᓚᐅᖅᐸᖏᑦ. ᑭᓯᐊᓂ ᓯᕗᓪᓕᕐᒥ ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐃᑦᑐᐃᑦ/ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᑦ ᓱᓕᓂᕋᐃᕙᒻᒪᑕ. ᓱᓕᓂᕋᕆᐊᖃᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᓪᓚᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᑐᑎᒃ ᑖᔅᓱᒥᖓ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ. ᐊᒻᒪᓗ ᓱᓕᓂᕋᕆᐊᖃᓚᐅᕐᒪᑕ ᑭᓱᓕᒫᓂᒃ ᐱᔪᒪᔭᖏᓐᓂᒃ ᒫᓐᓇᒥᒃ ᐱᒋᐊᕐᓗᒍ.”
ᓯᑎᒃᔅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᐃᒐᓛᖓᓄᑦ.
“ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ ᖃᓄᖅ ᐊᔾᔨᒌᙱᓐᓂᖃᖅᑎᒋᖕᒪᖔᑕ ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᐱᕈᖅᓰᕕᖕᒥ? ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᑎᑦ
ᖃᓄᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐸᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᑎᑦ?”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᓲᖃᐃᒻᒪ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᖅᓯᒪᕗᖓ.”
“ᐊᑖᑕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑦᑎᓇᓱᐊᖅᓯᒪᕗᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑲᔪᓯᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᕗᑦ
ᖃᓄᓕᒫᖅ ᐱᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖁᓇᒍ ᓂᓐᖓᐅᒪᖁᓇᒍᓘᓐᓃᑦ. ᐃᕝᕕᑦ
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᐋᖅᑭᒃᓱᐃᕙᒃᑐᖅ ᐱᐅᒋᓂᖅᐹᒥᓂᒃ ᓂᕿᓂᒃ. ᐃᑦᑐᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᖃᑦᑕᕈᓐᓃᓚᐅᕐᒪᑦ
ᐅᓂᒃᑳᑦ ᐱᔾᔪᑎᒋᓪᓗᒍ ᐊᑖᑕᒐ ᐱᐅᒃᓴᙱᒻᒪᑦ.”
ᓂᐊᖁᕋ ᖁᐊᖅᓵᖅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ. “ᑕᐃᒪᓐᓇ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐸᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ?”
“ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᐳᑦ ᐅᖃᓕᒫᒃᑲᓐᓂᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥ ᐊᒻᒪ ᓇᒃᓴᕐᓗᓂ .
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑐᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᐅᖃᖅᑐᖅ. ᖁᐃᖅᓱᑲᑕᒃᖢᓂ. “ᐊᑕᐅᓯᑐᐊᖅ
ᐊᑲᐅᙱᓕᐅᕈᑎᐅᔪᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓱᖑᓇ?” ᐊᐱᕆᖅᑲᐅᔪᖓ.
“ᑕᐃᒪᓕ, ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᙱᑕᕋ ᓱᓕ ᐊᑖᑕᒐ. ᑭᓯᐊᓂ...” ᓂᐱᖓ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ?” ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᐳᖓ ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ.
“ᐃᓚᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᓱᓕ ᐃᓅᕗᑦ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐃᓚᖏᑦ ᑖᒃᑯᓇᙵᑦ
ᓯᓂᓕᓚᐅᖅᓯᒪᓐᖏᑦᑐᖅ.”
23
ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᐹᖓ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᖁᐊᖅᓵᖅᑐᖓ, ᒪᑐᒥᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᑐ ᒪᑐᐃᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒍ, ᓴᖅᑭᔮᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑕᒪᓕᒻᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᖃᐅᒪᒥᒃ. ᓯᑖᓐᓕ
ᖃᐅᒪᒧᑦ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒪᑐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂᓗ ᓯᓚᒧᑦ. ᐃᔨᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒥᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ ᐅᕙᓐᓄᓪᓗ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᐃᒡᒑᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᓕᖅᑐᓂᓗ ᑐᖁᖓᔪᒥᒃ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ
ᑕᑯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓄᓇᒥ.
“ᐋᒃᑲ!” ᓯᑖᓐᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑎᒃᑯᐊᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᒥᒃ.
“ᐃᒪᓐᓇ—ᐱᓱᒃᑐᖅ! ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᐱᓱᒃᑐᖅ!”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑖᑕ—!” ᓯᑎᒃᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᑖᓐᓕ ᑐᓵᓚᐅᙱᒻᒪᒍ. ᓯᑖᓐᓕ ᐊᖅᑲᐅᒪᓕᕇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐃᓪᓗᒧᑦ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᑭᖑᓂᐊᓂ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓯᑖᓐᓕ ᓴᖅᑭᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᐹᒥ. ᑕᐃᒪᓐᓇ
ᓯᓚᒨᕋᒪ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᑉᐱᕆᔭᐅᔪᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᔾᔭᖅᓯᓪᓗᓂ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᐱᓱᒃᐳᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ! ᑲᒪᒋᔭᖃᕆᐊᖃᖅᐳᖓ
ᐸᓯᔭᒃᓴᐅᓕᖅᐳᓯ ᐃᓘᓐᓇᖏᓐᓂᒃ ᒫᓐᓇ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒥᓇᓚᐅᖅᐳᑦ. ᑎᒥᓕᒫᖓ ᓴᓗᒪᔪᖅ ᖁᐊᖅᓵᓕᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐱᒋᐊᓚᐅᖅᑐᖅ
ᑐᕌᖓᓪᓗᓂ ᑯᐊᐸᓄᑦ, ᓯᕘᕋᓇᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ. ᓯᑎᒃᔅ ᓴᐃᓕᑎᓐᓇᓱᐊᓚᐅᖅᑕᖓ.
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑖᑕ!” ᓯᑎᒃᔅ ᕿᐊᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᑭᖑᓂᐊᓂ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ
ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ! ᑕᕝᕗᖓ ᑲᑕᒃᑎᓚᐅᕋᒃᑯ, ᐊᑖᑕ! ᐱᓱᓚᐅᙱᓚᖅ! ᐱᓱᓚᐅᙱᓚᖅ!”
ᓯᑖᓐᓕ ᐱᓱᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐊᑯᓂᐅᔪᒃᑯᑦ, ᓱᒃᑲᔪᒥᒃ ᐱᓱᒃᑐᓂ. ᑐᓵᖅᑰᔨᓚᐅᙱᒻᒪᑦ
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ. “ᒫᓐᓇ ᑲᒪᒋᔭᖃᕆᐊᖃᓕᖅᐳᖓ!” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᔭᕆᐊᖃᖅᐳᖓ.
ᐊᓯᖏᑦ ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᐅᑎᖅᑎᑕᐅᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᐊᐅᓚᑦᑎᓕᕐᓗᑎᒃ.”
ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ, ᑐᐊᕕᖅᑐᓂ ᐊᖑᒻᒪᑎᓇᓱᐊᖅᑐᓂ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᐅᑎᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. “ᐅᑎᖅᓯᒪᑐᐃᓐᓇᕆᑦ—ᐅᖃᓕᒫᓚᐅᙱᓐᓂᕐᓂ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ! ᑕᐃᒪᓕ ᐱᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᒪᓕᒡᓗᒍ!"
“ᐊᑖᑕ—ᓈᓚᓚᐅᓐᖓ!” ᓯᑎᒃᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓯᓂᓕᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓕᖅᐳᑦ!
ᑐᐹᖅᓯᑦᑕᐃᓕᒋᑦ!”
ᓯᑖᓐᓕ ᓄᖅᑲᑦᑕᓯᓐᓇᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖃᔅᓯᑲᓪᓚᖕᓂᒃ ᔮᑦᓂᒃ ᓯᓈᖓᓂᒃ ᓰᕐᓇᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ. ᐆᒪ
ᓵᓚᐅᓪᓗᓂ ᓯᑎᒃᔅᒧᑦ ᖃᐅᔨᓴᖅᑐᓂᐅᒃ ᑮᓇᖓ. “ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ? ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᓂᓯᒪᙱᒻᒪᑕ
ᐊᐅᓚᑦᑎᓂᕆᔭᓐᓂᒃ? ᓇᓗᓇᙱᓚᖅ ᐱᓱᙱᒻᒪᖔᑕ?”
ᓯᑎᒃᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. “ᐄ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ, ᐊᑖᑕ. ᓇᓗᓇᙱᑦᑐᖅ.”
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑮᓇᖓ ᓇᓗᓕᖅᓯᒪᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑕᑯᓐᓇᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ, ᑕᑯᓐᓇᙱᑦᑑᔮᖅᑐᓂ
ᐅᑉᐱᕆᓪᓗᒍ. “ᐅᖃᓕᒫᕆᐊᖃᙱᓚᕋ ᐃᙱᐅᓯᖅ?” ᓯᑖᓐᓕ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ, ᓇᓗᓕᖅᖢᓂ,
ᐃᔨᖏᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ. “ᐊᖓᔪᖅᑳᖑᔭᕆᐊᖃᙱᓚᖓ?”
“ᐋᒃᑲ, ᐊᑖᑕ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ. “ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ ᓱᕐᕋᒃᓯᒪᙱᓚᑦ. ᐃᓕᓯᔪᓐᓇᖅᐳᑎᑦ
ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐲᕐᓗᒍ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓐᖏᒻᒪᑕ.”
ᓯᑖᓐᓕ ᐊᓂᕐᓂᖃᑦᑎᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᓚᐅᖅᑕᖓ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓴᓂᕌᓄᑦ. “ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ
ᑖᒃᑯᐊ?" ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᔾᔨᖅᓱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ.
“ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ,” ᓯᑎᒃᔅ ᑭᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᕕᐊᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᐃᒪᓕ ᒫᒃ—ᐃᓗᐃᑦᑐᒥᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᑉ ᐊᓐᓄᕌᖓᓂᒃ—ᖃᐃᖁᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖅ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᑯᐊᐸᖃᕐᕕᒻᒥᑦ.
24
“ᓇᓃᓯᒪᓕᖅᐱᑦ?” ᒫᒃ ᐅᖄᓚᔪᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐃᔨᖏᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖃᓂᖓᓗ ᒪᑐᐃᖅᓯᓪᓗᓂ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂ
ᑲᑉᐱᐊᓇᕐᓂᖅ.
“ᐊᑖᑕ, ᐊᑏ—!” ᓯᑎᒃᔅ ᐊᔪᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᖑᕙᓗᐊᖅᑐᖅ.
ᓯᑖᓐᓕ ᖃᖓᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑯᐊᐸᓄᑦ ᑐᕌᖅᑐᓂ, ᐊᖏᔪᐊᓗᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑕᐅᓪᓗᓂ 1990-ᒥ.
ᓵᖓᓂ. "ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᐱᓱᑉᐳᑦ! ᐱᓱᑉᐳᑦ!" ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᒫᒃ ᑐᖅᖢᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᑮᓇᖓᓂᒃ. ᐳᓪᓚᖃᖅᑎᓚᐅᖅᐱᑎᒎᑦ? ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐃᒪᓐᓇᐅᕚ
ᓯᓚᐃᕐᕆᔭᕐᓗᑎᑦ? ᖃᓄᐃᓕᖓᓕᖅᐱᑦ?”
ᑭᐅᔪᓐᓇᖅᓯᓚᐅᙱᓇᒃᑯ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᓵᓚᐅᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᒥᓇᕐᓂᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᖅᑕᕗᑦ ᐊᑖᑕ!”
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐅᓪᓚᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᕕᖓᔪᓄᑦ ᑯᐊᐸᓄᑦ.
ᓯᑖᓐᓕ ᔭᒐᒌᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ.
ᑎᒥᒧᑦ ᓈᒻᒪᖏᑦᑐᑦ ᐱᐅᓚᐅᓐᖏᒻᒪᑕ. ᐃᔨᒃᑲ ᖁᐃᖅᓱᐃᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᕋᓱᐊᖅᑐᒋᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᒪᓕᒃᖢᒍ ᓯᑎᒃᔅ, ᑭᓱᓕᒫᑦ ᕿᓚᒥᑯᓗᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᓪᓗ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑕᒃᖢᖓ ᐊᕿᑦᑐᒧᑦ ᑲᑕᒃᖢᖓᓗ.
ᒫᒃ, ᑐᓄᑦᑎᐊᓐᓂ, ᑲᑕᑲᓴᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓄᑦ.
ᐊᑖᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓪᓗᓂ ᐃᑲᔪᖅᑐᓂᓗ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓪᓗᓂ. ᒥᓚᐅᕋᒪ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ ᓰᖅᑯᓐᓄᑦ,
ᐊᒻᒪᓗ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐋᓐᓂᐊᓂᒃᑯᑦ.
ᓇᓕᐊᓐᓄᑦ ᑐᕌᕐᓂᖅᐸᑦ? ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ, ᕿᓂᖅᑐᖓ ᑖᖅᑐᒥ, ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓯᒪᔪᒥ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑦ ᑯᐊᐸᐃᑦ.
“ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ!” ᒫᒃ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐱᑦ, ᔫᑎ? ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᓐᖓ!”
"ᒫᓐᓇᐅᙱᑦᑐᖅ!" ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑕᕆᐊᖃᕋᑦᑎᒍ ᓯᑖᓐᓕ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓂᐱᖓ, ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᒥ, ᖁᒻᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᓇᑭᑐᐃᓐᓇᖅ ᖃᓂᒋᔭᖓᓂ. ᒫᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᖁᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑐᓵᑎᓪᓗᑕ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐃᙱᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐅᖃᓕᒫᖅᐹ ᑕᐃᑲᙵᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ?” ᒫᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑭᐅᓚᐅᙱᓪᓗᖓ, ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓂᐱᖓᓄᑦ ᑐᕌᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐱᔭᕆᐊᑭᑦᑐᑯᓘᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᓕᖁᓪᓗᒍ ᑖᑦᓱᒥᖓ. ᐃᙱᓚᐅᕐᒪᑦ ᑲᒪᓇᖅᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ ᐳᕙᖏᑕ ᖁᓛᓂ.
ᓇᒦᓚᐅᖅᐸ ᓯᑎᒃᔅ? ᐃᓱᒪᑐᐃᓐᓇᖅᑐᖓ.
ᓱᒻᒪᑦ ᓯᑎᒃᔅ ᓄᖅᑲᖅᑎᑦᑎᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ?
ᐊᔭᐅᖅᑐᐃᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑭᔪᓂᒃ ᓇᐹᖅᑐᓂᒃ. ᑕᐅᑐᙱᑦᑎᐊᖅᑐᖓ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕋᒪ, ᐃᔨᒃᑲ
ᐃᒪᖃᖅᑎᑕᐅᓪᓗᑎᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓪᓗᑎᒃ ᑎᒥᖏᓐᓂᒃ ᐊᖅᑯᑎᒥᒃ ᑕᒪᒃᑮᓐᓂᒃ ᐊᒡᒐᓐᓂᒃ.
ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥ ᓇᓂᓯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ. ᓯᕗᓂᐊᓂ ᓇᖏᓚᐅᖅᐳᑦ
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔫᓐᓂᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᓂᒃ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑮᓇᖓᓄᑦ ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐃᙱᖅᑎᓪᓗᒍ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᒥᓂᒃ ᓅᑦᑎᓪᓗᓂ
ᐅᖃᐅᓯᖅᑕᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᓯᑎᒃᔅ ᖁᐊᖑᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᑕᑯᒃᓴᐅᖏᑦᑐᖅ, ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ.
ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᐃᙱᐅᓯᐅᑉ ᖁᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐹᑦ ᑕᐃᒫᒃ?
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓄᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᐃᓅᓯᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑎᒃ ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᓇᓴᖏᑕ ᐊᑖᓂ.
ᒫᒃᓗ ᑕᐃᑯᖓ ᐃᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᑖᓐᓕ ᐃᙱᕇᕋᑖᖅᑎᓪᓗᒍ. ᐆᒪ
ᒪᑐᓯᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖅᖢᕋᖅᑐᓂᐅᒃ ᐊᑕᐅᓯᐅᑉ ᐊᑖᓄᑦ.
“ᐱᓱᖕᓂᐊᓕᖅᐳᑦ ᒫᓐᓇ!” ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ. “ᐃᒪᓐᓇᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐳᑦ
ᐃᓅᓕᒃᑲᓐᓂᕆᑦ!”
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐆᒻᒪᑲᓪᓚᒃᑐᔮᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᕿᐱᓗᒃᖢᓂ ᐊᒥᓱᐊᖅᑎᑲᓪᓚᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᖢᓂ.
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᐃᓐᓇᐅᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔫᓐᓂᒃ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᐃᓅᓯᖃᕋᑎᒃ, ᓅᑦᑕᐃᓕᓪᓗᑎᒃ.
ᑎᖕᒥᐊᑦ ᐳᑦᑕᖅᑯᑎᐅᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᖅᑭᕐᒥᑦ. ᐊᑦᔨᓐᖑᐊᖅ ᓰᕐᓇᖅᑐᖃᕐᕕᐅᑉ ᖄᖓᓂ
ᐲᖅᑕᐅᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ, ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᓂᐱᑐᐊᑦ ᑐᓴᕈᓐᓇᓚᐅᖅᑕᒃᑲ
ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᐃᑎᔪᒥᒃ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖓ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᐅᑕᖅᑭᑎᓪᓗᒍ ᐃᙱᐅᓯᖓ ᐱᒋᐊᕐᓂᐊᕐᓂᖓᓂᒃ,
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᖏᑦ ᐆᒻᒪᖁᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᐅᔨᒪᙱᑦᑐᖓ ᖃᓄᑎᒋ ᑕᐃᑲᓂ ᓇᖏᓚᐅᕐᒪᖔᑦᑕ, ᓇᓕᐊᑐᐃᓐᓇᖅ ᑎᒥᒃᑯᑦ ᓅᑦᑎᓚᐅᙱᓇᑦᑕ,
ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ. ᑕᑯᓐᓇᕐᓂᖅ.
“ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᖁᐃᖅᓱᓕᑕᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᖅ. ᓂᐱᖓ ᓄᒫᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᑭᑦᑐᓂᓗ ᓴᖅᑭᓚᐅᖅᑐᖅ.
"ᑕᒻᒪᓚᐅᕋᒪ. ᐃᙱᐅᓯᖅ—ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ."
ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓯᑎᒃᔅ ᑮᓇᖓᓂ. ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ. “ᐊᑑᑎᖃᓚᐅᙱᓚᖅ!” ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᓂ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᑐᓴᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᒥᒃ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ ᐸᓂᖅᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᑐᐃᖏᑦ ᖁᐊᖅᓵᓕᓕᖅᑎᓪᓗᒋᑦ. ᑕᑯᓚᐅᖅᐸᒃᑲ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓕᖅᑐᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ
ᓂᐊᖁᖏᑦ ᓯᕗᒧᑦ ᑐᕌᖓᓪᓗᑎᒃ.
ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ ᕿᑦᑐᕋᕐᓗᒍ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᑕᒪᒃᑮᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓂᒃ ᐲᔭᐃᑎᓪᓗᒋᑦ ᐊᒻᒪ
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓄᓇᒧᑦ.
25
“ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᑎᑦ ᐅᔾᔨᖅᓱᖁᓗᒋᑦ!” ᓯᑎᒃᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᑐᐊᕕᕆᑦ! ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᐊᑖᑕᒐ ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᒪᖔᑦ
ᑕᐃᒪᐃᓯᒪᓕᖅᑐᖅ!”
ᒫᒃᓗ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᐳᒍᒃ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᓖᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᖁᖓᓯᕈᓕᐊᕆᓯᒪᔭᖏᑦ ᓂᐊᖁᖏᑦ, ᑐᐸᒃᑑᔮᖅᑐᑎᒃ ᐊᑯᓂ ᓯᓂᓚᐅᖅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᔫᑎ—ᑕᑯᒋᑦ!” ᒫᒃ ᑐᖁᖓᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᒃᑯᓄᖓ
ᓄᓇᐃᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᑯᒐᒪ ᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑕᖓᓂᒃ.
ᓇᒥᑐᐃᓐᓇᖅ ᓄᓇᒥ, ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑕᑭᔪᐊᓘᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ,
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᐊᑦᑎᒋᐊᖅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓂᒃ.
ᖁᓕᓪᓗᐊᑕᐃᑦ, ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ ᐆᒻᒪᖅᐸᓪᓕᐊᔪᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!" ᓯᑎᒃᔅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᕐᒪᑦ. “ᐊᑏ! ᐅᖃᐅᑎᓗᒋᑦ ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᑎᑦ!”
ᓯᑖᓐᓕ ᖁᐊᖑᓪᓗᓂ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ. ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᓗᐊᓂ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᖢᓂᐅᒃ, ᖁᕕᐊᒋᔭᖃᖅᖢᓂ ᓵᓚᖃᕐᓂᕆᔭᖓᓂᒃ.
ᓯᑎᒃᔅ ᑮᓇᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑐᐃᒃᑲ ᐊᒃᓱᐊᓗᒃ ᐊᔭᐅᖅᑐᓚᐅᕐᒪᒋᑦ.
"ᐅᓪᓚᒃᑐᖅ!"
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᐅᑎᖅᑕᕋᐅᔭᓚᐅᖅᐳᑦ, ᑕᑭᓪᓕᑎᕆᓪᓗᑎᒃ
ᐸᐅᕐᖓᐃᑦ ᑕᓖᑦ. ᐸᓂᖅᑐᖅ ᕿᑦᑐᕋᖅᓯᒪᔪᖅ ᑕᑕᑎᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕐᒥᒃ.
ᐃᒻᒥᓂᒃ ᐃᔨᓐᓂᒃ ᐲᖅᓯᓇᓱᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᓇᙵᑦ. ᒫᒃᓗ ᓴᖑᓪᓗᓄᒃ ᐱᒋᐊᓕᖅᐳᒍᒃ
ᐅᓪᓚᒃᑐᓂ ᑯᐊᐸᒃᑯᑦ. ᐊᔭᐅᓚᐅᖅᐸᕗᑦ ᑕᑭᔪᐊᓗᐃᑦ ᓇᐹᖅᑐᐃᑦ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᒪᒃᑮᓐᓄᑦ
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᑐᒍᑦ. ᓂᐊᖁᕗᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓚᐅᖅᐸᕗᑦ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᖅᑐᑕ.
ᐅᓪᓚᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑐᐱᕐᒥᒃ, ᑐᔪᕐᒥᕕᐅᑉ ᖄᖓᒍᑦ. ᑖᖅᑐᐊᓗᒃ, ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᖅ ᓯᕐᓗᐊᖅ ᖄᖏᕐᓗᒍ.
ᑕᐃᓐᓇ ᐱᕈᖅᓰᕕᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑦ ᓯᕗᓂᑦᑎᓐᓂ. ᐃᒐᓛᖏᑦ ᑖᖅᑐᐊᓘᓚᐅᕐᒪᑕ. ᖃᐅᒪᓗᐊᙱᑦᑐᖅ
ᑐᖅᓲᑉ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᖓ ᖁᖅᓱᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᒥᒃ ᑐᓄᐊᓂ ᑐᖅᓲᑉ ᖄᖓᒍᑦ.
"ᐊᐃᖓᐃ-!" ᒫᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ, ᑎᒃᑯᐊᖅᑐᓂ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑐᓴᖅᑐᒃᓴᐅᓚᐅᖅᑑᒃ ᖃᐃᖁᔨᑎᓪᓗᑕ ᑕᐃᔅᓱᒪᓂ
ᑯᐊᐸᐃᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑐᓄᐊᓂ.
ᓴᓐᖐᑦᑐᑯᓘᔮᓚᐅᖅᐳᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᓪᓗ. ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐸᓚᐅᒑᕐᒥᒃ
ᐅᐊᓴᕐᕕᒃ ᐅᓐᓄᒃᑯᑦ ᐊᓐᓄᕌᖓᑕ ᖄᖓᓂ. ᓄᔭᖏᑦ ᓇᐃᑦᑐᑯᓗᐃᑦ ᐊᐅᐸᖅᑐᐃᑦ ᖄᖓᒍᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᒃ.
ᐃᑦᑐᖓ ᑰᑦ ᓄᓱᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓐᓄᕌᒥᓂᒃ ᓯᓂᕝᕕᖓᑕ ᖄᖓᒍᑦ. ᑐᙵᕕᖃᓚᐅᖅᑐᖅ
ᐅᖁᒪᐃᑦᑐᒥᒃ ᐊᔭᐅᑎᒥᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ, ᓂᐊᖁᖓ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑐᓂ ᒫᒃᓗ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᑕ.
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ—!” ᐅᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕈᓐᓃᖅᑐᖓ.
“ᐱᓱᒃᑐᑦ!” ᒫᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓯᑖᓐᓕ—ᐅᓇ—”
“ᓯᑖᓐᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᓚᐅᖅᐱᐅᒃ?” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑎᒃ.
“ᑭᓇ ᓯᑖᓐᓕ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐸ? ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑕᐃᒪᐃᒃᑲᓐᓂᔾᔮᙱᓐᓂᕋᖅᖢᓂ! ᓱᓕᓂᕋᓚᐅᖅᐳᖅ
—ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᙱᒃᑯᑦᑎᒍ.”
“ᐱᕐᕈᓗᐊᕿᓂᐅᓚᐅᖅᑐᖅ!” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᑕᕋ. “ᑕᐃᒪᐃᒍᒪᓚᐅᙱᓚᒍᑦ. ᓱᓕᔪᒥᒃ!”
“ᐊᒃᓱᕈᖅᖢᑕ ᐱᓕᕆᓯᒪᕗᒍᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᖁᕕᐊᓱᒃᑎᑕᐅᖁᓪᓗᒍ,” ᐊᓈᓇᑦᑎᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐅᖃᖅᑐᖅ .
ᒪᒥᐊᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ. ᑕᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᓂ ᖃᓂᖓᑕ. “ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᖅ...”
“ᑕᐃᒪᐃᓐᓂᐊᕋᓱᒋᓚᐅᙱᓚᕋ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᕆᔅ ᐅᖃᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑯᐊᐸᓄᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᖢᑎᒃ. "ᐅᕙᖓ
ᐅᑉᐱᕈᓱᓕᖅᑎᓚᐅᕋᑦᑎᒍ ᐊᑦᑕᓇᓗᐊᕐᓂᖓᓂᒃ.”
“ᖃᓄᐃᒻᒪᑦ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᕕᑦ?” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᒫᒃᒥᒃ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᕋᒪ ᖁᕕᐊᓱᒍᓐᓃᖅᑐᖓᓗ, ᐳᐃᒍᖅᓯᒪᑦᑎᐊᓚᐅᕋᒪ ᒫᒃ
ᓱᓕ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓪᓗᓂ.
“ᒫᒃ, ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐊᓐᓄᕌᖅᓯᒪᓚᐅᖅᐲᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᒃᖢᑎᑦ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ?” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ
ᐱᔭᐅᔪᒪᔪᑦ.
"ᐋᒃᑲ!" ᒫᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. "ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓇᕆᐊᖃᓚᐅᖅᑐᖅ! ᓯᓚᐃᕐᕆᔮᕐᓂᑐᐃᓐᓇᖅ!"
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓇᓱᐊᓚᐅᕋᑦᑕ ᓯᑎᔅᒥᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᒃᑲ. “ᑭᓯᐊᓂ ᓯᑖᓐᓕ ᑕᑯᒐᒥ ᒫᒃᒥᒃ,
ᐆᒪ…"
ᓂᐱᒐ ᓄᖅᑲᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᑯᒐᒃᑭᑦ ᑖᖅᑐᐃᑦ ᓴᖅᑭᐸᓪᓕᐊᔪᑦ ᑯᐊᐸᓂᒃ.
ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᓂᖓᓂ, ᑕᑯᓚᐅᕋᒪ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ. ᐊᒃᓱᕈᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ,
ᓯᕗᒧᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑎᒃ ᐅᓪᓚᒃᑎᓪᓗᒋᑦ. ᓯᑖᓐᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᓵᖓᓂ. ᐃᓯᒐᖏᑦ
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᒻᒪ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ ᖁᐊᖑᔪᒥ ᓯᐅᕋᕐᒥ.
ᑐᓄᐊᓂ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑎᑭᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᑦᑎᐊᓚᐅᙱᒻᒪᑕ,
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᓂᐱᖃᕋᓂ ᓯᕗᒧᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ.
ᑕᓖᒃ ᑐᑭᓕᐊᖅᑐᑎᒃ ᓯᕗᒧᑦ, ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑑᔮᖅᑐᑎᒃ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ
ᐊᒻᒪᓗ ᓯᑎᒃᔅ. ᓴᕕᕋᔭᐃᑦ, ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᖃᐅᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᓂ.
ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᑲᑕᒃᑐᑎᒃ, ᑲᑕᒃᑐᑎᒃ, ᑭᖑᓂᐊᓃᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᐊᒻᒪ ᓯᑎᒃᔅ. ᖁᓕᓪᓗᐊᑕᐃᑦ
ᓴᖑᓯᒪᔪᑦ ᕿᕐᓂᖅᑕᓂᒃ ᔭᐃᑲᖃᖅᑐᑎᒃ ᓇᓴᖃᖅᑐᑎᓪᓗ. ᕿᒪᐃᓪᓗᑎᒃ ᐸᓂᖅᑐᓂᒃ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓗᑎᒃ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᕋ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓪᓗᓂ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ. ᐊᒡᒐᖓ
ᓂᓪᓚᓱᒃᑐᖅ ᓯᑯᑎᑐᑦ.
ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᖅᑕᕗᑦ ᓯᑖᓐᓕ ᑲᑕᒃᑐᖅ, ᒪᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᖅᑐᓂᓗ. ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓱᒃᑎᓪᓗᒍ
ᖁᒻᒧᐊᒃᖢᑎᒃ, ᒪᕐᕉᒃ ᑲᔪᓯᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᓪᓚᒃᖢᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᖢᑎᒃ.
ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᐃᑲᔪᓚᐅᖅᑎᒍᑦ—ᐊᑏ!” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᐅᖄᓚᓚᐅᕐᒪᑦ.
“ᖃᓄᐃᓕᐅᕈᓐᓇᖅᐱᑕ?” ᑐᓴᓚᐅᕋᒃᑯ ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᖁᕕᐊᓇᓐᖏᑦᑐᒥᒃ.
26
ᑎᓴᒪᐅᓪᓗᑕ ᖃᓂᒌᒃᑐᑕ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᒪᓕᒃᖢᑎᒃ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓯᑎᒃᔅᒥᒃ ᑕᖅᑭᐅᑉ ᖃᐅᒪᖓᒍᑦ.
ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᑕᓖᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑐᓄᐊᓃᑦᑐᖅ,
ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ ᑎᒍᒥᐊᒐᖓ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒍᒪᓐᖏᓚᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᖃᕈᓐᓃᖅᑐᓂ. ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᕗᓂᐊᓂ
ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᑕ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐊᒡᒐᑦᑎᓐᓂᒃ.
ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕋᓱᐊᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᐅᓐᓄᐊᒃᑯᑦ ᓂᒡᓚᓱᒃᑐᐊᓘᒐᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᑯᕕᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ.
“ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᔾᔮᖏᑦᑐᑦ! ᐅᕙᓐᓂᒃ ᓈᓚᒋᐊᖃᖅᐳᑦ! ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᑕᐃᒪᓐᓇ ᐅᖃᖅᐳᖅ!” ᓯᑖᓐᓕ
ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᓯᓚᒥ.
ᓯᑎᒃᔅ ᓄᖅᑲᓚᐅᖅᑐᖅ ᐊᑖᑕᖓᑕ ᓴᓂᐊᓂ. ᓴᖑᓪᓗᓂ ᑕᑯᓐᓇᕆᐊᖅᑐᓚᐅᖅᐳᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᓂᒃ
ᑐᕌᖅᑕᐅᓇᓱᒃᑐᖅ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᕐᓂᐊᖅᐱᑦ?” ᐊᐱᕆᓚᐅᖅᐳᖅ ᐊᑖᑕᒥᓂᒃ. “ᑕᐃᒪᐃᒋᐊᖃᖅᐳᑎᑦ
ᑭᓱᑭᐊᖅ!"
“ᐃᓅᕗᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓪᓗᓂ. "ᐆᒪᓂᖅ!"
“ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᕙ?” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ.
“ᐃᓅᔪᑦ! ᐃᓅᔪᑦ ᑕᒪᕐᒥᒃ!” ᓯᑖᓐᓕ ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᑲᑉᐱᐊᓱᖕᓂᖅ.
“ᓯᑖᓐᓕ—ᓈᓚᒋᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ!” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑎᒍᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᑖᓐᓕᒥᒃ
ᑐᐃᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ ᓴᖑᑎᓪᓗᒍ ᓵᖓᓄᑦ. “ᓯᑖᓐᓕ—ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᕙ .
ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᐊᖃᕐᒪᖔᖅᐱᑦ? ᖃᓄᕐᓕ ᐊᐅᓚᑦᑎᔪᓐᓇᖅᐱᓯ?”
“ᐃᓅᔪᖅ,” ᓯᑖᓐᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ, ᐃᔨᖏᑦ ᓂᐊᖁᖓᒍᑦ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᖅᖢᑎᒃ. “ᐃᓅᔪᐃᓐᓇᐅᕗᑦ.”
“ᓯᑖᓐᓕ—ᖃᓄᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᐅᖃᖅᓯᒪᕙ ᖃᓄᐃᓕᐅᖁᔨᓪᓗᓂ?” ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᑕᐅᓯᐊᖅᑐᓂ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ.
“ᐅᕙᖓ—ᖃᐅᔨᒪᙱᓚᖓ,” ᓯᑖᓐᓕ ᑭᐅᕗᖅ.
ᐅᑎᓚᐅᖅᐳᒍᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᓄᑦ. ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᓯᐊᒻᒪᖅᑎᕆᓂᖅ.
ᑎᑎᕋᐅᔭᖅᑐᑎᒃ ᓇᓕᐊᓐᓄᕋᖅᐸᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒋᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ. ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᓯᕗᒧᑦ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓪᓗᓂ, ᐸᕐᓇᒃᐸᓪᓕᐊᔫᔮᖅᑐᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᓇᓱᐊᖅᑐᓂ.
ᐸᓂᖅᑐᐃᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᖏᓐᓂᑦ. ᐸᓂᖅᑐᐃᑦ ᑯᕕᓚᐅᕐᒪᑕ ᔭᐃᑲᖏᓐᓂᑦ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᔪᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᕿᕐᓂᖅᑕᐃᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᑦ. ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᑕᑯᒥᓇᙱᑦᑐᑦ, ᐊᒥᐊᖅᑕᐅᓯᒪᔪᑦ ᖃᓂᖏᑦ.
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᓯᑖᓐᓕ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᖅᐳᖅ, ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᑐᓂᐅᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᖅ ᖁᑦᑎᑦᑐᒧᑦ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ. “ᑎᓕᓯᕗᖓ
ᓄᖅᑲᖁᓪᓗᑎᑦ!”
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓱᒃᑲᐃᑦᑐᒥᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
"ᓄᖅᑲᕆᑦ!" ᓯᑖᓐᓕ ᖁᖁᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᓂ ᓂᐱᖓᓂ. “ᐃᓅᓯᕐᒧᑦ ᑎᑭᑎᓚᐅᖅᐸᒋᑦ!
ᐅᕙᖓᐅᕗᑎᑦ! ᐱᒐ! ᑎᓕᕙᒋᑦ! ᓄᖅᑲᖁᕙᒋᑦ!”
ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᓐᓇᑦᑎᐊᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ. ᑕᓖᒃ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᓯᕗᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
“ᓄᖅᑲᕆᑦ! ᓄᖅᑲᕆᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓪᓗᓂ.
ᒫᒃ ᖃᓂᓪᓕᒋᐊᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᕙᓐᓄᑦ. ᑐᓄᐊᓂ ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᑦ ᐃᔨᖏᑦ.
ᖁᔭᓈᖅᓯᓪᓗᑎᒃ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᒥᒃ ᑐᒃᓯᕋᐅᑎᖏᓐᓂᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓇᖕᒥᓂᖅ ᓄᓱᒃᖢᑎᒃ
ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᑕᐃᒪᓕ ᐊᓯᔾᔨᓚᐅᖅᑐᖓ ᐅᓐᓄᓕᒫᖅ.
ᑕᒋᐅᕋᒪ.
27
ᒫᒃ ᖁᐊᖅᓵᓚᐅᕐᒪᑦ ᑕᒋᐅᑲᓪᓚᒃᑲᒪ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᕿᐊᑲᐃᓐᓇᓕᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᕙᓐᓂᒃ ᕿᒪᐃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑕᐸᐃᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᔪᓐᓃᓚᐅᖅᐳᑦ—ᐊᒻᒪᓗ
ᐅᑎᓚᐅᕐᒥᔪᑦᑕᐅᖅ.
“ᐅᐊ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᖃᓄᐃᓕᐅᓕᖅᐸᑦ ᐅᕙᓂ?”
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᐃᓕᓐᓂᐊᖅᑎᑦᑎᓯᒪᖅᑰᔨᓚᐅᕐᒪᑕ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᒫᒃᒧᑦ.
“ᒫᒃ—ᑐᐊᕕᕐᓗᑎᑦ—ᑕᓕᖅᐱᓐᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᐴᒃᑯᑦ. ᑕᑯᔪᓐᓇᓚᐅᕋᒃᑯ ᓇᓗᓕᕐᓂᖓ ᐃᔨᖏᑎᒍᑦ.
ᑭᓯᐊᓂᓕ ᓈᓚᒃᖢᓂ ᑕᓕᖅᐱᐊᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓚᐅᖅᐳᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
ᐊᒻᒪᓗ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑕᓕᖅᐱᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ!
“ᒫᒃ—ᐃᓕᖕᓂᒃ ᒪᓕᒃᐳᑦ!” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒃ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᔪᑦ ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ. ᑐᓴᓚᐅᕋᒪ ᕿᑦᑐᕋᖅᑐᓂᒃ ᐊᐱᕐᓂᒃ ᖁᕝᕙᕆᐊᖅᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑕᒪᒃᑮᒃ ᑕᓖᒃ.
ᒫᒃ ᓂᐊᖁᖓ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᑦᑐᓂᐅᒃ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓂᐊᖁᒥᓂᒃ ᓴᐅᒥᐊᓄᑦ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᒫᒃ ᓰᖅᑯᒥᓄᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᐸᐅᕐᖓᒥᓄᑦ, ᓴᓚᒋᔭᐅᓪᓗᑎᒃ ᐅᕙᓐᓄᑦ
ᓄᑲᕐᒪ ᓅᓐᓂᓕᒫᖏᑦ.
“ᑕᐃᒃᑯᐊ—ᐃᓱᒪᕗᑦ ᐃᓕᖕᓂᒃ ᐃᓚᒋᔭᐅᓇᓱᒋᓪᓗᑎᑦ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᕆᔅ ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᓯᕗᓕᖅᑎᐅᓇᓱᒋᖕᒪᑕ ᐃᓕᖕᓂᒃ!” ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ ᐃᔨᖏᑦ ᒪᑐᐃᖓᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑕᐃᔅᓱᒥᖓ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑲᑕᒃᓯᒪᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒧᑦ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᖃᓄᖅ ᐅᑎᖅᑎᒍᓐᓇᖅᐸᒃᑲ ᓇᑉᐸᖅᑯᑎᒥᓄᑦ?” ᒫᒃ ᑐᒃᓯᕋᖅᑐᖅ
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᑎᒃ. “ᖃᓄᕐᓕ ᐅᑎᖅᑎᒍᓐᓇᖅᐸᒃᑲ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᓂᕐᒧᑦ?”
“ᐊᑖᑕ—ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᒥᒃ ᐃᙱᐅᓯᕐᒥᒃ!” ᓯᑎᒃᔅ ᖃᐃᒐᓛᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᓇᓂᓯᓗᑎᑦ ᓈᒻᒪᒃᑐᓂᒃ ᐅᖃᐅᓯᕐᓂᒃ! ᓴᓇᓗᑎᑦ
ᓯᓂᒃᑲᓐᓂᖅᐳᑦ!”
ᓯᑖᓐᓕ ᕿᑦᑐᕋᓚᐅᖅᑐᖅ ᓇᐃᑦᑐᒥᒃ, ᑖᖅᑐᒥᒃ ᓄᔭᒥᓂᒃ. “ᐅᕙᖓ—ᐅᕙᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᓗᐊᓕᖅᐳᖓ!” ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ
ᒪᒥᐊᓇᖅᑑᒐᓗᐊᖅ.
ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᒫᒃ—” ᖁᖓᓯᕈᓕᓚᐅᖅᐳᖓ, ᖃᓂᒋᔮᓄᑦ ᑐᓄᐊᓄᑦ. “ᓂᐊᖁᐃᑦ ᐲᕐᓗᒍ.”
“ᕼᐊ?” ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᖓ ᑕᐃᒃᑯᑎᒎᓇ ᒪᑐᐊᕈᑎᒃᑯᑦ.
“ᐲᖅᓯᒋᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ,” ᑎᓕᐅᓚᐅᖅᐸᕋ, ᓱᓕ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᖓ.
“ᑭᓯᐊᓂ ᓱᒻᒪᑦ?” ᒫᒃ ᑐᒃᓯᕋᓚᐅᖅᑐᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓯᓚᒧᑦ. ᑖᓐᓇ
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓈᓚᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᓯᓚᒥ.
ᑭᒃᑯᓕᒫᑦ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᓚᐅᕐᒪᑕ, ᑐᓴᕈᒪᓪᓗᑎᒃ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓂᓐᓂᒃ.
“ᐲᖅᓯᒍᕕᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᕕᑦ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ,” ᐅᖃᐅᑎᓚᐅᖅᐸᕋ ᒫᒃ, “ᑕᐃᒪᓕ ᐲᖅᓯᓂᐊᖅᐳᑦ
ᓂᐊᖁᖏᑦ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᖁᓂᐊᖅᐳᑦ.”
ᒫᒃ ᑲᑉᐱᐊᓱᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᕼᐊ, ᑕᐃᒪᓐᓇᐅᖅᑰᖅᐲᑦ?”
“ᐆᒃᑐᕋᕈᒪᑦᑎᐊᖅᑐᖅ,” ᐊᑖᑕᑦᓯᐊᖅ ᑯᕆᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑲᔪᓯᒋᑦ, ᒫᒃ, ᑐᐊᕕᕆᑦ!” ᓯᑎᒃᔅ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᒫᒃ ᕿᓄᐃᓵᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᑐᖅ. ᑕᐃᒪᓕ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ, ᐃᓐᓯᔅᑐᐃᓐᓇᐃᑦ ᑕᐃᑲᙵᑦ
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ.
"ᑐᐊᕐᕕᕆᑦ!" ᓯᑎᒃᔅ ᑎᓕᐅᕆᓚᐅᖅᑐᖅ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
ᒫᒃ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᓛᓂ ᐴᒃᓴᐅᑉ ᐊᒡᒐᖏᑎᒍᑦ. “ᓂᕆᐅᑦᑎᐊᖅᐳᖓ ᑕᒪᓐᓇ
ᐱᓕᕆᓂᖃᖅᐳᖅ,” ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ. ᑕᐃᒪᓕ ᐴᒃᓴᖅ ᓴᙱᔪᒃᑯᑦ ᓄᓱᒃᖢᓂᐅᒃ ᐲᖅᓯᓪᓗᓂᐅᒃ.
28
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓅᑦᑕᐃᓕᓚᐅᖅᐳᑦ. ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓇᙳᐊᒐᑎᑐᑦ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑎᒃ
ᒫᒃ ᐲᖅᓯᕗᖅ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᐅᑉ ᓂᐊᖁᖓᓂᒃ.
ᒫᒃ ᑕᑯᓐᓇᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ ᑖᒃᑯᓂᖓ, ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ ᐴᒃᓴᒥᒃ ᐊᒡᒐᖏᑕ ᐊᑯᓐᓂᖓᓂ. ᐆᒪ
ᓄᔭᖏᑦ ᖁᐊᖑᓪᓗᑎᒃ ᓂᐊᖁᖓᓄᑦ. ᑯᑐᓚᐅᕐᒪᑦ ᑯᕕᓪᓗᓂ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᕿᐱᓗᑲᐃᓐᓇᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᐊᑯᓂᐅᔪᖅ, ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᑲᐃᓐᓇᖅᑐᖅ.
ᐊᓂᖅᓵᖅᑐᕐᓂᕋ ᓄᖅᑲᖓᑎᓚᐅᕋᒃᑯ. ᐆᒻᒪᑎᒐ ᓱᑲᑦᑐᐊᓘᓕᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᖁᕕᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᑎᑭᐅᑎᑎᓪᓗᒋᑦ ᐸᓂᖅᓯᐅᑎᒥᓂᒃ
ᐊᒡᒐᖏᑦ—ᐊᒻᒪᓗ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᐲᔭᖅᑕᐅᓪᓗᑎᒃ!
ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓇᓴᐃᑦ ᐊᒻᒪ ᓂᐊᖁᖏᑦ ᑲᑕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ ᓯᐅᕋᕐᒧᑦ.
ᓅᓚᐅᓐᖏᑦᑐᒍᑦ. ᐅᑕᖅᑭᓚᐅᕋᑦᑕ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᑲᑕᓐᓂᐊᕐᓂᖏᓐᓂᒃ.
ᐅᑕᖅᑭᓂᖅ ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᓂᒃ ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᓂᒃ ᑲᑕᓐᓂᐊᖅᑐᓂᒃ ᑲᑕᓐᓂᐊᖅᑐᓂᓪᓗ.
ᑭᓯᐊᓂ ᑲᑕᓚᐅᙱᓚᑦ.
ᐃᒪᐃᖔᕐᑐᑦ, ᐃᓵᒃᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᐊᒻᒪᓗ ᓅᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᑲᑉᐱᐊᓇᖅᑐᒥᒃ ᓯᕗᒧᐊᒃᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᒃ.
“ᐃᒃᑯᐊ—ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ ᑎᒍᓯᔭᖅᑐᕐᓂᐊᖅᑐᑦ!” ᓯᑖᓐᓕ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᑦᑎᒃᑐᒥ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒥ ᓂᐱᖓᓂ.
“ᒫᒃ—ᖃᓄᐃᓕᐅᕆᑦ!” ᖃᐃᖁᔨᓚᐅᖅᐳᖓ, ᓯᕗᒧᐊᒃᑎᑦᑐᒍ. “ᓇᖏᖅᓯᑎᓪᓗᒋᑦ .
ᐊᑕᐅᓯᕐᒥᒃ ᐃᓯᒐᕐᒥᒃ ᐅᕝᕙᓘᓐᓃᑦ ᖁᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍ ᐊᒻᒧᐊᒃᑎᓪᓗᒍᓗ. ᓄᖅᑲᖅᑎᓚᐅᒃᑭᑦ!”
ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᑦ ᓇᒻᒥᓂᖅ ᓄᓱᓚᐅᖅᐳᑦ ᐅᕙᑦᑎᓐᓄᑦ, ᐃᓵᖓᓪᓗᑎᒃ.
ᒫᒃ ᓯᕗᒧᐊᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᒻᒧᐊᑦᑎᑦᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐊᖁᖓᑕ ᖄᖓᓄᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓄᖅᑲᓚᐅᙱᓚᑦ, ᐊᔾᔨᓕᐅᕆᓚᐅᙱᓚᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ.
“ᕼᐊᐃ—ᐊᒡᒐᑎᑦ ᖁᒻᒧᐊᑎᓪᓗᒋᑦ!” ᒫᒃ ᖃᐃᖁᔨᓪᓗᓂ. ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᓛᓄᑦ ᓄᓗᕋᓚᐅᖅᑐᖅ
ᓂᐊᖁᖓ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓯᕗᒧᐊᑉᐸᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᓂᐱᖃᕋᑎᒃ, ᑲᔪᓯᓂᖃᑦᑎᐊᖅᑐᑎᒃ.
“ᑕ-ᑕᐃᒪᐃᙱᓚᑦ!” ᒫᒃ ᕿᐊᓚᐅᖅᑐᖅ. “ᐅᕙᓐᓂᒃ ᒪᓕᙱᓚᑦ!”
“ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔨᐅᔮᕈᓐᓃᖅᐳᑎᑦ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᓕ ᐃᓚᒋᐊᖅᓯᓚᐅᖅᐳᖅ. "ᑖᐃᒃᑯᐊ
ᓯᕗᓕᖅᑎᒋᓇᓱᒋᑦᑕᐃᓕᒋᑦ.”
ᖃᓂᓪᓕᕙᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᑦ, ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᑦᑐᑎᒃ. ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᓴᖅᑮᓚᐅᖅᐳᑦ ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᖅ ᐊᒡᒐᒥᓂᒃ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ. “ᐋᒃᑲ!”
ᑲᒃᑭᐅᑎᓐᓄᑦ ᑎᑭᐅᑎᓚᐅᖅᑐᖅ, ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᕿᓱᒃᑐᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑮᓇᓐᓂᒃ ᕿᓱᒃᑐᓂ,
ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖅ, ᕿᑦᑐᕋᕐᓂᖅ.
ᓂᐊᖁᖃᙱᑦᑐᑦ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔪᑦ ᒫᒃ ᖄᖓᓃᓚᐅᖅᐳᑦ. ᐋᓐᓂᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᕿᐊᓪᓗᓂᓗ. ᑭᓯᐊᓂ
ᑐᖁᑦᑎᓚᐅᖅᐳᑦ ᑖᔅᓱᒥᖓ, ᓄᓇᒧᑦ ᑲᑕᒃᑎᑕᐅᓪᓗᓂ.
ᐃᑦᑐᒃᑲ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᒃᑲᓗ ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᑦ ᐃᑲᔪᖅᑕᐅᔪᓐᓇᕋᑎᒃ ᑖᖅᑐᐊᓗᐃᑦ ᓴᓂᕌᓃᑎᓪᓗᒋᑦ
ᑖᒃᑯᐊ. ᓯᑖᓐᓕ ᓂᐱᖃᓐᖏᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐊᓂᕐᓂᖃᓕᓚᐅᖅᐳᖅ.
“ᑎᖕᒥᐊᑦ—ᐃᑲᔪᓚᐅᙵ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᖁᖓᓯᓐᓄᑦ ᖁᖓᓯᕈᓕᖅᑕᐅᑎᓪᓗᒋᑦ.
“ᐊᒡᒍᐊᓗᒃ? ᐊᒡᒍᐊᓗᒃ?”
ᕿᒥᕐᕈᑲᑕᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
"ᑎᒍᐊᑦ? ᐃᑲᔪᓚᐅᓐᖓ! ᐊᑏ! ᓇᒦᑉᐱᑦ?"
ᖃᐅᔨᓕᓚᐅᖅᐳᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᓯᑎᒃᔅ ᐱᑕᖃᕈᓐᓃᕐᒪᑦ.
29
ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ? ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᕿᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᑕᐃᒃᑯᐊ ᐊᒡᒐᒃᑲ ᑲᒃᑭᐅᑎᓕᓚᐅᕐᒪᑕ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐅᕙᓐᓄᑦ ᖄᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᑮᓇᒐ ᐸᓂᖅᑐᒧᑦ ᓯᓂᒃᑕᕐᕕᖓᓄᑦ ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᐅᓚᐅᕐᒪᑦ.
ᕿᒪᐃᓇᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᑭᓯᐊᓂᓕ ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ, ᓴᓂᕌᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᑎᐱᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᑎᐱᖃᖅᑐᒥᒃ. ᓱᕈᖅᓯᒪᔪᑦ. ᖃᓂᒪᓕᓚᐅᕋᒪ. ᒪᓕᒃ ᖁᐃᖅᓱᕐᓂᖅ ᖄᖏᐅᑎᓚᐅᖅᐳᖅ
ᐅᕙᖓ.
“ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ! ᓴᒃᑯᓚᐅᕈᒃ!” ᑐᓴᕋᑖᕋᒃᑯ ᓯᑖᓐᓕ ᐊᔪᐃᓐᓇᖅᑎᓪᓗᒍ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᓴᙱᔪᒻᒪᕆᐅᓚᐅᖅᐳᖅ. ᐃᓵᖓᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ
ᓴᙱᔪᒥᒃ, ᑐᖁᑦᑎᓪᓗᓂ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᐃᑲᓂ ᖁᕕᐊᓇᙱᑦᑐᒥ ᐸᓂᖅᑐᒥ.
ᑭᖑᓪᓕᖅᐹᒥ ᓄᖅᑲᕋᓱᐊᓚᐅᕋᒪ. ᐊᒃᓱᕈᖅᑐᖓ ᓴᓐᖏᓂᓕᒫᓐᓂᒃ, ᓴᖅᑭᑦᑎᓚᐅᖅᐳᖓ
ᓂᐊᖁᕋ.
ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᕐᓗ ᒪᕐᕉᖕᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᓂᒃ. ᐊᐅᐸᔮᖅᑐᒥᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ.
ᐳᑦᑕᖅᑯᑎ ᖃᓂᓐᓂᖅᓴᐅᓗᓂ.
ᐊᒻᒪᓗ ᒥᕐᖑᐃᖅᓯᕐᕕᖕᒥ ᖃᐅᒪᔪᒥ, ᑕᑯᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑎᒃᔅ ᑮᓇᖓᓂᒃ, ᐊᒃᓱᕈᕐᓇᖅᑐᒥᒃ ᐊᒻᒪ ᓇᓗᓇᐃᖅᓯᓯᒪᑦᑎᐊᖅᑐᒥᒃ.
ᓱᓕᒃᑲᓐᓂᖅ ᓄᓱᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖓ. ᐊᒻᒪᓗ ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑲᑕᒃᖢᓂ.
“ᑎᒍᕋᐃᑦ!” ᕿᐊᓚᐅᖅᐳᖓ.
ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᑯᒪᔫᓐᓂᒃ ᓇᒃᓴᓚᐅᖅᑐᖅ. ᖃᐅᒻᒪᖅᑯᑎᐅᔪᑦ ᓯᕐᓗᐊᒥ, ᖃᐅᔨᓚᐅᖅᐳᖓ.
“ᑖᒃᑯᐊ ᐱᐅᖅᓱᐊᓚᐅᕋᒃᑭᑦ ᑕᐃᒪᐃᑦᑐᖃᑐᐃᓐᓇᕆᐊᖃᕐᓂᖅᐸᑦ!” ᑎᒍᒥᐊᒐᐃᑦ ᑕᐃᔭᐅᔪᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᖃᐅᔨᒪᔫᔮᓚᐅᕐᒪᑕ ᐊᑦᑕᓇᖅᑐᒥᒃ.
ᓴᒃᑯᐃᓚᐅᕐᒪᑕ ᐅᕙᑦᑎᓐᓂᒃ, ᕿᒫᓇᓱᐊᖅᑐᑎᒃ.
ᑭᓯᐊᓂ ᓯᑎᒃᔅ ᓅᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᐃᓚᐅᖅᑐᖅ ᒪᕐᕉᓐᓂᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑑᓐᓂᒃ, ᓴᓗᒻᒪᖅᓴᖅᑐᓂᒋᑦ ᐊᓇᐅᓕᒑᕐᔪᑎᑐᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎ ᐃᑭᑦᑐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ. ᐊᓯᐊᓂᒃ.
ᓯᑎᔅ ᓯᕕᑐᔪᒥᒃ ᓯᐊᕐᕆᔮᒃᑲᓐᓂᓚᐅᖅᐳᖅ.
ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒦᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᒥᓪᓗᐊᒐᕐᒥᒃ ᑖᖅᑐᐊᓘᑎᓪᓗᒍ.
ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐸᓂᖅᑐᖅ ᐃᑭᓕᓚᐅᖅᐳᖅ. ᔭᐃᑲᑐᖃᐃᑦ ᐃᑭᑦᑕᐅᑎᒋᓚᐅᖅᐳᑦ.
ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔩᑦ ᓴᖑᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᖑᑉᐸᓪᓕᐊᓪᓗᑎᓪᓗ ᖃᐅᒪᔪᑦ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᑦ ᒧᒥᖅᑎᓪᓗᒋᑦ ᖄᖓᒍᑦ.
ᑐᓄᐊᓄᑦ ᑭᕕᓚᐅᖅᐳᑦ ᓄᓇᒧᑦ. ᐃᑭᑦᑎᓂᖅ. ᐃᑭᑦᑐᒻᒪᕆᐅᓪᓗᓂ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ,
ᓱᒃᑲᔪᒻᒪᕆᒻᒥᒃ.
ᐅᑎᕆᐊᓚᐅᖅᐳᖓ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᖓ ᑲᑉᐱᐊᓱᒃᑐᖓ ᐊᒻᒪ ᖁᕕᐊᒋᓪᓗᒍ.
ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒡᒐᖃᓚᐅᕐᒪᑦ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖓᓂᒃ ᒥᐅᕆᐊᒻᒥᒃ. ᖃᓂᓪᓕᓚᐅᖅᐳᑦ
ᑲᑎᙵᓪᓗᑎᒃ, ᑮᓇᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᑎᑦᑎᓪᓗᑎᒃ ᖃᐅᒪᔪᒥᒃ ᐃᑯᐊᓪᓚᒃᑐᒥᒃ.
ᓯᑖᓐᓕ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᑐᖅ ᖁᐊᖅᓵᕐᓇᖅᑐᒃᑯᑦ, ᐃᔨᖏᑦ ᑕᑯᒃᓴᐅᓪᓗᑎᒃ. ᐃᕿᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᐳᖅ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ ᑎᒍᒥᐊᑦᑎᐊᖅᑐᓂᐅᒃ
ᓴᒡᕕᒃ. ᐃᒻᒥᓂᒃ ᓂᓪᓕᐊᓕᓚᐅᖅᐳᖅ, ᑭᓯᐊᓂ ᐅᖃᐅᓯᖏᑦ ᑐᑭᓯᔪᓐᓇᓚᐅᙱᓚᒃᑲ.
ᒫᒃᓗ ᓇᖏᖅᓯᓚᐅᖅᐳᒍᒃ ᓯᑎᒃᔅ ᓴᓂᐊᓂ, ᑎᒍᒥᐊᓚᐅᖅᑐᖅ ᐃᑯᒪᒥᒃ ᐊᑐᓂ ᐊᒡᒐᒥᓄᑦ, ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᑕ
ᐃᔨᖏᑦ ᒥᑭᓪᓕᑎᖅᓯᒪᓪᓗᑎᒃ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑏᑦ ᐃᑭᑎᓪᓗᒋᑦ.
ᖃᖓᑐᐃᓐᓇᒃᑯᑦ, ᑭᓱᑐᐃᓐᓇᕐᒥᒃ ᐊᒥᐊᒃᑯᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᑭᓯᐊᓂ ᑖᖅᑐᓂᒃ ᑐᖁᖓᔪᓂᒃ ᓄᓇᒥ.
“ᐃᓱᓕᑉᐳᖅ,” ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐊᕆ ᓂᓪᓕᐊᓪᓗᓂ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᒥ, ᖁᔭᓕᓪᓗᓂ.
“ᐊᓯᐊᒍᑦ,” ᑐᓴᓚᐅᖅᐳᖓ ᓯᑖᓐᓕ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ.
ᐃᓪᓗ ᓂᐱᖃᕈᓐᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᖃᐅᑐᐊᕐᒪᑦ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ.
ᒫᒃ ᑕᖅᑳᓃᓚᐅᖅᑐᖅ ᐹᒥ, ᓇᓪᓚᖓᓪᓗᓂ ᕼᐋᒻᓚᒃᒥ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᑐᖅᖢᕋᖅᓯᒪᔪᓂᒃ
ᑎᑎᖅᑐᒐᐃᑦ ᐅᖃᓕᒫᒐᐃᑦ. ᐃᑦᑐᖅ ᑰᑦ ᐊᒻᒪ ᐊᓈᓇᑦᓯᐊᖅ ᒥᐅᕆᐊᒻ ᐃᓯᓚᐅᕐᒪᑎᒃ
ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ ᓯᓂᓕᕐᓗᓂ.
ᓯᑎᒃᔅ ᐊᖁᓚᐅᕐᒪᑦ ᓄᓇᓕᓐᓄᑦ ᑎᑎᖅᑲᓂᐊᕐᕕᒻᒥᒃ ᐊᐃᔅᓯᕆᐊᖅᑐᖅᑐᓂ.
ᓯᑖᓐᓕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥ ᓵᒥ, ᐅᖃᓕᒫᖅᑐᓂ ᐅᑉᐱᕆᔭᒥᓂᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ. ᑎᒍᒥᐊᖅᑕᖓ
ᓅᓚᐅᖅᐳᖅ ᒪᒃᐱᒐᕐᒧᑦ ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ ᐅᖃᖅᑎᓪᓗᒍ.
“ᐊᓯᐊᒍᑦ,” ᐅᖃᒃᑲᓐᓂᓚᐅᕐᒪᑦ ᓂᕆᓐᓇᐅᑎᓪᓗᒍ. “ᐃᓕᓐᓂᐊᕈᑎᒋᓯᒪᔭᕋ ᑕᒪᑐᒪ ᒥᒃᓵᓄᑦ .
ᐅᖃᓕᒫᒐᒃᓴᖅ. ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᔾᔪᑎᓂᒃ ᐆᒻᒪᖅᑎᑦᑎᓇᓱᐊᒃᑲᓐᓂᔾᔮᖏᑦᑐᖓ. ᐅᖃᓕᒫᔾᔮᙱᑕᕋᓘᓐᓃᑦ
ᐃᓚᖓ ᑲᑉᐱᐊᓵᕆᓂᐅᑉ ᒥᒃᓵᓄᑦ!”
ᖁᕕᐊᓱᑦᑎᐊᓚᐅᖅᑐᒍᑦ ᑕᒪᑐᒥᖓ ᑐᓴᕆᐊᒃᓴᖅ.
ᑕᐃᒪᓕ, ᑕᕝᕙᓂ ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥ, ᓴᐃᓕᓇᖅᑐᒥ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᓯᑖᓐᓕ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖅ ᓵᒥ, ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ
ᐅᖃᓕᒫᕐᓂᖅ ᒪᒃᐱᒐᖓᓂᒃ ᐊᖏᔪᒥᒃ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ.
ᐊᒻᒪᓗ ᐃᓄᑑᓪᓗᖓ ᐃᒃᓯᕙᓚᐅᖅᐳᖓ ᐃᒃᓯᕙᐅᑕᕐᒥ ᐃᒡᓗᕈᓯᕐᒥ, ᑐᓵᓪᓗᖓ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓂᐱᖓᓂᒃ
ᓂᕿᓕᐅᕐᕕᖕᒥᑦ ᓂᓪᓕᐊᔪᑦ, ᐃᓱᒪᒋᓪᓗᒋᑦ ᐅᓐᓄᒃ ᓯᕗᓂᐊᓂ.
ᖁᕕᐊᓇᓚᐅᖅᑐᖅ ᓂᐱᖃᙱᑦᑎᐊᖅᑐᓂ ᐅᓐᓄᓴᒃᑯᑦ, ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ ᐃᓱᒪᒃᓴᖅᓯᐅᕈᑎᖃᖅᑐᓂ ᑭᓱᓂᒃ
ᖃᓄᐃᑦᑐᖃᓚᐅᖅᑐᖅ.
ᐃᓄᑑᓪᓗᓂ...
ᑖᓐᓇᑐᐊᖅ ᐃᓪᓗᕈᓯᕐᒥ...
ᑐᓴᖅᑐᑑᓪᓗᓂ ᓯᑖᓐᓕᐅᑉ ᓂᓪᓕᐊᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᖃᓕᒫᒐᕐᒥᒃ.
ᑕᑯᔪᑑᓪᓗᓂ ᐊᖏᔪᐊᓗᒻᒥᒃ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᐃᔨᒥᓂᒃ ᕿᐱᓗᒃᑐᒥᒃ.
ᑕᑯᔪᑑᓪᓗᓂ ᓇᓄᕐᒥᒃ ᒥᓪᓗᐊᖅᑎᓪᓗᒍ ᖃᓂᒥᓂᒃ, ᓂᕕᖓᔪᒥᒃ ᓂᐅᕋᐃᓪᓗᓂ, ᖁᐃᖅᓱᕐᓗᓂ ᐊᒻᒪᓗ ᐸᐅᖓ
ᓯᓚ ᐊᖏᔪᐊᓗᓐᓂᒃ ᑎᒍᒥᐊᖅᑐᓂ.
ᑐᓴᖅᑐᑑᓪᓗᓂ ᓈᖓ ᖁᐃᖅᓱᖅᑎᓪᓗᒍ ᐅᕙᓐᓂᒃ ᑕᑯᓐᓇᖅᑐᓂ.
ᑕᑯᔪᑑᓪᓗᓂ ᑳᒃᑐᒥᒃ ᑮᓇᖓᒍᑦ ᐊᓂᑎᓪᓗᒍ
ᐊᑯᓂ ᓯᓂᖃᑦᑕᕐᓂᕆᔭᖓ.
“ᓯᑖᓐᓕ?” ᐅᖄᓚᓚᐅᖅᐳᖓ ᒥᑭᔪᑯᓗᒻᒥᒃ, ᓂᐱᖅᑯᖅᑐᔪᒥᒃ. “ᓯᑖᓐᓕ? ᓇᓕᐊᖕᓂᒃ ᒪᒃᐱᒐᖃᖅᐱᑦ
ᐅᖃᓕᒫᖅᓯᒪᕕᑦ?”
ᑕᕐᕋᓕᐅᕐᓂᖅ, ᐋᖅᑭᒃᓯᒪᓂᖏᑦ ᐊᒻᒪᓗ
ᓇᓗᓇᐃᖅᑕᐅᓂᖏᑦ ᑐᖁᖓᔪᓄᑦ.
